Μετάφραση υποτίτλων από helix
Μπορείς να υπογράψεις
εδώ σε παρακαλώ;
Ορίστε.
- Ευχαριστώ.
- Παρακαλώ.
Γεια σου Γουίλ.
Ήρθε αυτό για σένα.
Την ημέρα του γάμου του,
κανένας δεν φαντάζεται,
πως θα ανήκει στο 46 τοις εκατό
που δεν ζει ευτυχισμένα,
Γουίλ;
Μόλις έμαθα πως η Quaker Oats
υπέγραψε μαζί μας.
Μπράβο! Θα πρέπει να είσαι
πολύ χαρούμενος.
Από την άλλη,
δεν περίμενα ποτέ πως
θα περνούσα μέρες, βδομάδες, χρόνια,
δουλεύοντας σε μια διαφημιστική εταιρία
προσπαθώντας να πείσω τα παιδιά,
να προτιμάνε τα δημητριακά Cap'n Crunch
αντί για τα Froot Loops.
Oι Τρίτες και οι Παρασκευές
είναι οι αγαπημένες μου μέρες.
Φεύγω νωρίς απ' την δουλειά, και πάω να
πάρω την κόρη μου την Μάγια απ' το σχολείο.
Είναι πολύ ωραίο το συναίσθημα, όταν
καταφέρεις να βρείς το σωστό τραγούδι,
για την κάθε μέρα. Και σήμερα,
έχω βρεί το πιο τέλειο τραγούδι.
Οι σκύλες, να μου φιλήσουν τον...
Το... άλλο τέλειο τραγούδι.
Ευχαριστώ.
Παρακαλώ.
Αλλά κάποιες φορές, όσο προσεκτικά
και αν προγραμματίσεις τα τραγούδια σου,
δεν υπάρχει το σωστό τραγούδι,
για αυτό που σε περιμένει.
- Ήρεμα!
- Τι συμβαίνει;
Το ήξερες πως θα έχει μάθημα
σεξουαλικής αγωγής σήμερα;
Δεν είναι λίγο μικρά γι' αυτό;
- Μεγάλη συμφορά!
- Τουλάχιστον διαβάζουν κάτι.
Έχουν ένα βιβλίο!
"Tα 250 εκατομμύρια
σπερματοζωάρια εκτοξεύονται,
"και ξεκινούν ένα ύπουλο ταξίδι
προς τις ωαγωγούς σάλπιγγες,
"Αμέσως, εκατό εκατομμύρια
από αυτά χάνονται,"
Πρέπει να βρώ την Μάγια.
Ακόμα κάνεις σεξ με τον μπαμπά;
- Μα τι λες τώρα;
- Κάνεις;
- Θα πάμε σπίτι και θα μιλήσουμε για αυτό...
- Κάνεις, έτσι δεν είναι;
- Να πάμε σπίτι να συζητήσουμε.
- Σε μισώ! Σε μισώ!
Πρέπει να μιλήσουμε.
Και τότε, ο άντρας βγάζει το πέος του
από τις πυτζάμες του,
και το σπρώχνει στο κόλπο της γυναίκας,
Ναι, αλλά η κυρία Γκάλαγκερ
δεν είπε "σπρώχνει".
- Το είπε.
- Ωχ.
Αλλά αυτό που δεν καταλαβαίνω,
η αδελφή του Σάμι Μπόιγκον είπε
πως εκείνος γεννήθηκε από ένα ατύχημα.
Αυτό που δεν καταλαβαίνω, είναι πως γίνεται
από τύχη να το σπρώξεις... Γεια σου Λουίς!
- Γεια.
- Πως μπορείς κατά λάθος να...
Σταμάτα να λες "πέος" και "σπρώξιμο".
Λέγε πιπί,
ή κάτι άλλο χαριτωμένο.
- Εξήγησέ μου πως ο Σάμι ήταν "ατύχημα".
- Είναι πολύπλοκο.
Πέος! Πέος!
Εντάξει! Φτάνει!
Λοιπόν δεν...
Ο πατέρας του δεν γλίστρησε
σε μια μπανανόφλουδα.
Το "ατύχημα" ήταν πως η μαμά
του Σάμι έμεινε έγκυος.
Αν δεν ήθελαν να έχουν ένα μωρό
τότε γιατί κάνανε σεξ;
Πολύ καλή ερώτηση,
θα μπορούσαμε να πούμε
πως κάνανε πρόβα.
- Δεν ήταν ατύχημα;
- Όχι
- Εγώ, ήμουν;
- Όχι.
Εσύ ήρθες τελείως σκόπιμα.
Ήξερα ακριβώς τι θα ερχόταν.
Νομίζω πως πρέπει να μου πεις την
ιστορία εσένα και της μαμάς μου.
Γιατί λες συνέχεια " η μαμά μου";
Σαν να μην την έχω γνωρίσει ποτέ.
Επειδή...
τώρα που θα πάρετε διαζύγιο,
είναι δική μου!
Δεν είναι δική σου.
- Αλήθεια;
- Πες μου πως συνέβη.
Την αληθινή ιστορία, όχι το:
"Γνωριστήκαμε, ερωτευτήκαμε",
"και μ' όλη αυτή την αγάπη
αποφασίσαμε",
"να φτιάξουμε μια οικογένεια,
κι έτσι αποκτήσαμε εσένα",
Θα σου πω την πραγματική,
την αληθινή ιστορία,
για το πως γνωριστήκαμε
με την μαμά σου.
- Όταν θα είμαι πιο μεγάλη.
- Ναι.
- Ξέρω πως η αγάπη δεν είναι ένα παραμύθι.
- Αλήθεια;
Αλήθεια.
Είχες άλλη φιλενάδα πριν την γνωρίσεις;
Έλα τώρα, πες μου την αλήθεια.
Είχα δύο σημαντικές φιλενάδες.
και κάποιες άλλες γυναίκες με τις
οποίες είχα επιπόλαιες σχέσεις.
Τι;
Ποιο είναι το αντίστοιχο στους άνδρες
για την λέξη τσουλί;
Δεν το έχουν βρεί ακόμα, αλλά
είμαι σίγουρος πως το ψάχνουν.
Είσαι χορτοφάγος αυτή τη βδομάδα;
- Είμαι.
- Ωραία.
Υποθέτω πως δεν ήσουν
ο πρώτος της φίλος.
Ίσως ήταν κάποιος σπασίκλας,
ίσως να ήταν κακός μαζί της.
ή ίσως,
ήσασταν φίλοι για πολύ καιρό,
και μετά,
ενώ ήσουν έτοιμος να το βάλεις,
μέσα στον κόλπο κάποιας άλλης,
Εντάξει!. Καληνύχτα Μάγια!
τότε κατάλαβες πως η μοναδική
για σένα ήταν η μαμά.
Ωρα για ύπνο!
Πρέπει να μου πεις την ιστορία.
Πως την ερωτεύτηκες...
Πως την ερωτεύτηκα; Επειδή ήταν
έξυπνη, όμορφη και ευχάριστη.
Όχι ηλίθια και άσχημη
και βαρετή;
- Και βέβαια όχι!
- Τότε ποιο είναι το πρόβλημα;
Είναι πολύπλοκο Μάγια!
Νομίζω πως όλα μαζί σου
είναι πολύπλοκα.
Αν μου πεις την ιστορία,
ίσως να καταλάβεις πως
δεν είναι καθόλου πολύπλοκο,
Απλά, την αγαπάς.
Ξέρω πως είναι δύσκολο για σένα...
Τι νομίζεις; Πως αν σου πω την
ιστορία θα γίνουν όλα καλύτερα;
Δεν πάει έτσι.
Ίσως ναι, ίσως όχι.
Πες μου και θα δούμε.
Όχι, είναι ώρα για ύπνο.
Όχι! Δεν είναι ώρα για ύπνο!
Είναι ώρα να μου πεις την ιστορία!
- Μάγια!
- Θέλω να μάθω!
Θέλω να μάθω.
Εντάξει! Εντάξει!
Θα σου πω την ιστορία,
αλλά δεν θα σου πω ποια είναι η μητέρα σου,
- Εντάξει.
- θα πρέπει να το βρεις μόνη σου.
- Καλά!
και θα αλλάξω όλα τα ονόματα,
και μερικά απ' τα γεγονότα.
Αυτό θα κάνουμε λοιπόν,
για να δούμε πόσο έξυπνη είσαι.
Μ' αρέσει. Σαν μια ρομαντική
ιστορία μυστηρίου.
- Θαυμάσια! Έτοιμη;
- Όχι.
Όχι;
- Με την ησυχία σου.
- Ναι.
- Είμαι σίγουρος.
- Εσύ εδώ,
- Πριγκιπικό μαξιλάρι;
- Ευχαριστώ.
- Μάλιστα.
- Εντάξει.
Είμαι έτοιμη!
Μια φορά κι ένα καιρό,
πριν έρθουν τα κινητά, τα email,
και τα ριάλιτι στην τηλεόραση,
Το 1992, για την ακρίβεια, σε μια μικρή
πόλη, στο Μάντισον του Ουισκόνσιν,
ήταν ένας νέος άνδρας,
με το όνομα Γουίλιαμ Χέιζ.
- Ε, Γουίλ, Καλή Χρονιά!
- Επίσης!
Ήταν τρομερά ερωτευμένος
με την σχολική του αγάπη,
ας την πούμε...
- Έμιλι!
- Έμιλι.
Έμιλι!
- Γεια.
Δέκα, εννέα, οκτώ...
Μάντεψε ποιος θα είναι ο πιο
τυχερός άνθρωπος στον πλανήτη,
- σε περίπου, τέσσερα δευτερόλεπτα.
- Εσύ.
τρία, δύο, ένα...
Καλή Χρονιά!
Ήταν ένα τέλειο ζευγάρι.
Αλλά για να καταλάβεις καλά
πως αυτός ο νεαρός άντρας,
παντρεύτηκε την μητέρα σου,
θα πρέπει να ξέρεις,
πως είχε ένα απίστευτα
μεγαλεπήβολο όνειρο.
Όλοι όρθιοι..
για τον πρόεδρο,
των Η.Π.Α,
Γουίλιαμ
Μάθιου
Χέιζ
Ήθελες να γίνεις πρόεδρος;
Απλά δεν καταλαβαίνω γιατί πρέπει
να δουλέψεις για τον Κλίντον στην Νέα Υόρκη,
γιατί δεν μπορείς να κάνεις
το ίδιο από εδώ που είσαι.
Δεν με χρειάζονται εδώ,
με χρειάζονται στη Νέα Υόρκη.
Τον χρειάζονται Εμ,
ο Γουίλ είναι περιζήτητος.
Δεν το πιστεύω
πως τον αφήνεις να φύγει.
Δεν έχεις ακούσει για τα κορίτσια
της Νέας Υόρκης;
Εκτός του ότι είναι τρομερά όμορφες,
δεν έχουν πρόβλημα με το περιστασιακό σεξ.
το οποίο, σέβομαι απολύτως.
- Κι αν έχει δίκιο ο Τσάρλι;
- Ο Τσάρλι ποτέ δεν έχει δίκιο.
- Είναι καθυστερημένος.
- Ανησυχώ πως η Νέα Υόρκη θα σε αλλάξει.
- Η αλλαγή θα είναι καλή.
- Αν αλλάζουμε μαζί.
Μα, θα αλλάξουμε μαζί.
Εντάξει; Είναι δύο μήνες στη Νέα Υόρκη.
Θα επιστρέψω πολύ σύντομα.
Εξάλλου, έχουμε ένα σχέδιο,
έτσι δεν είναι;
Δεν το πιστεύω πως ρισκάρεις
να αφήσεις την Έμιλι μαζί μου,
γιατί πρέπει να ξέρεις πως,
πάντοτε είχα κάτι για σένα...
Και δεν έχω κανέναν ηθικό ενδοιασμό.
Περίμενε. Παραλίγο να το ξεχάσω.
Πρέπει να το δώσεις στη Σάμερ.
Είναι η μόνη κοπέλα που γνωρίζω
στη Νέα Υόρκη
- Θέλω να την γνωρίσεις.
- Σάμερ Χάρτλεϊ;
- Ναι.
- Έτσι την λένε;
Τη γνώρισα στο Κέμπριτζ,
ήθελαν όλοι να κοιμηθούν μαζί της,
και πιθανότατα κι εσύ.
Ίσως είναι προτιμότερο να το
στείλεις μέσω ταχυδρομείου.
- Ίσως είναι καλύτερα...
- Όχι.
Τι είναι;
Κάτι που θα έπρεπε να της το
έχω στείλει εδώ και πολύ καιρό.
Σ' αγαπώ Γουίλιαμ Χέιζ.
Εντάξει. Πήγαινε.
Πήγαινε να γίνεις ο λαμπρός εαυτός σου.
Η Έμιλι θα ήταν καλή μητέρα.
- Δεν ξέρω αν είναι η δική μου μητέρα.
- Γιατί όχι;
Όχι ξέρουν πως η φιλενάδα
στην αρχή της ιστορίας,
δεν είναι εκείνη
που τελικά παραμένει.
Το οποίο σημαίνει, πως ίσως
η Σάμερ Χάρτλεϊ έιναι η μητέρα μου.
Ποτέ δεν θα ξεχάσω εκείνη την ημέρα.
Είχα επιτέλους φτάσει στην πόλη
που πάντοτε ονειρευόμουν.
για να δουλέψω σε μία καμπάνια
στην οποία πίστευα με όλη μου την καρδιά.
Και πάνω απ' όλα, ήμουν σίγουρος
πως σε μερικές ώρες.
ο μάνατζερ της εκλογικής εκστρατείας
θα αναγνώριζε το πόσο λαμπρός είμαι,
και μετά θα έγραφα τις ομιλίες,
και μετά θα χάραζα την στρατηγική,
και πολύ σύντομα θα...
Χέιζ!
- Γεια! Είμαι ο Γκάρετ Χέντερσον.
- Εσύ είσαι ο Γκάρετ.
- Τι κάνεις;
- Χάρηκα. Περπατάμε Χέιζ.
Έχω φέρει το βιογραφικό μου,
και μερικά δείγματα από ομιλίες που έχω
γράψει για τον γερουσιαστή Σουίνι.
Καταπληκτικό, δεν βλέπω την ώρα,
να τα μελετήσω στον
άφθονο ελεύθερο χρόνο μου.
Μέχρι τότε, ορίστε ένα δείγμα της λίστας
με τους καφέδες και τα μπέιγκελ,
που χρειαζόμαστε αυτή την στιγμή, αμέσως.
Περίμενε!
Θέλεις να φέρω καφέδες;
Κάποια στιγμή στην ζωή μας, όλοι φέρνουμε
τον καφέ. Η δική σου είναι τώρα.
Έλα, ακόμα περπατάμε Χέιζ.
Φέρε τους καφέδες πριν τις δέκα
αλλιώς ο ’ρθουρ θα με σκοτώσει.
Το οποίο σημαίνει πως θα πρέπει
να σε σκοτώσω. Το έχω ξανακάνει Χέιζ,
αυτό θα πρέπει να το ξέρεις.
Τι είναι αυτό;
Αυτό είναι ένα κινητό τηλέφωνο,
ώστε να μπορώ να σε βρίσκω,
παντού και πάντοτε,
- Μπορεί κάποιος να μου φέρει μια ασπιρίνη;
- Πρόσεχε!
Χάρηκα που είσαι μαζί μας.
- Γεια.
- Τι; Γεια.
Σε τέσσερις εβδομάδες, οι ψηφοφόροι
της πολιτείας της Νέας Υόρκης,
θα επιλέξουν το επόμενο υποψήφιο
του Δημοκρατικού Κόμματος για Πρόεδρο.
Αν κερδίσει ο Μπιλ Κλίντον,
θέλω να ξέρετε πως θα είναι
το αποτέλεσμα της αφοσίωσης,
και της δουλειάς όλων όσων
είναι σ' αυτό το δωμάτιο.
Και το εννοώ. Είναι γεγονός.
Να πόσο σημαντική είναι η δουλειά μας.
Ο καθένας μας,
Tι γυρεύω εγώ εδώ πέρα!
Ο καινούριος.
Aυτός δεν είναι ο τύπος
με τα χαρτιά υγείας;
- Μου δίνεις ένα πακέτο Μόρλεϊ κόκκινο;
- 3,25.
3,25; Αυτά πωλούνται
μόνο 2 και 15 στο Μάντισον.
Τότε, πήγαινε πίσω στο Μάντισον.
- Και να μην ξεχάσεις να μας γράφεις..
- Σωστά. Να μας γράφεις.
Παύση!
Σταμάτα! Σταμάτα το ακριβώς εκεί!
Κάπνιζες;
Όχι!
Ναι...
Αλλά, δεν ήθελα να στο πω.
’κουσε, ήμουν νέος και ανόητος,
και δεν έχω καπνίσει εδώ και χρόνια.
Αλήθεια σου λέω.
Τίποτε άλλο;
Που να θέλεις να μου πεις;
Μάλλον όχι.
- Μπορώ να έχω δέκα αντίγραφα;
- Βάλτα στο κουτί.
Είναι για τον ’ρθουρ
και τα χρειάζεται αμέσως.
Αν μπορείς...
Είσαι ο τύπος με τα χαρτιά υγείας.
Περίμενε! Ποια είναι αυτή;
Αυτή είναι η Έιπριλ.
Ναι, σωστά.
Είμαι ο τύπος με τα χαρτιά υγείας.
Μπορεί να με φωνάζεις και
"Ο τύπος με τα μπέιγκελ και τον καφέ"
Ο Τοντ από το λογιστήριο με φωνάζει Κρίσταλ,
που απ' όσο ξέρω, είναι γυναικείο όνομα.
- Πόσα αντίγραφα;
- Δέκα. Παρακαλώ.
- Αυτά;
- Ναι..
Τι σε έκανε να υποστηρίζεις
τον Μπίλ Κλίντον;
Δεν είμαι. Είναι απλά μια δουλειά.
Βγάζω δώδεκα δολάρια την ώρα,
πολύ καλύτερο από το μπέιμπι σίτιγκ
που έχω κάνει για πολύ καιρό τώρα.
Είσαι με τους Δημοκρατικούς;
Γιατί πρέπει να είσαι με τους Δημοκρατικούς
ή με τους Ρεπουμπλικάνους;
Απλά βγάζω φωτοαντίγραφα.
Περίμενε.
Είσαι ανεξάρτητη, έτσι;
Δεν είμαι τίποτα.
Γιατί είμαι αναγκασμένη να είμαι κάτι;
Γιατί θάπρεπε να έχω γνώμη για τα πάντα;
Και τι ξέρω εγώ από οπλικά συστήματα,
τα επιδόματα ανεργίας
και τα φορολογικά;
Και τα πολιτικά δικαιώματα;
Τα δικαιώματα των γυναικών;
Το δικαίωμα της γυναίκας να κάνει
ό,τι θέλει με το σώμα της; Τι λες γι' αυτό;
Κάνω ό,τι θέλω με το σώμα μου.
Αυτό είναι...
είναι απάθεια!
- Δεν είμαι απαθής!
- Ναι είσαι!
Δεν είμαι! Απλά ξέρω πως αυτοί
οι κλόουν για τους οποίους δουλεύεις,
δεν νοιάζονται για τίποτα,
παρά μόνο για τις φιλοδοξίες τους.
Αυτό είναι τελείως λάθος.
Πιστεύεις πως αυτός ο Μπιλ Κλίντον
θα κάνει κάτι διαφορετικό;
- Το πιστεύω.
- Απλά θα κάνει ό,τι είναι απαπόφευκτο.
Εδώ κάνεις λάθος.
Μην με κάνεις να σου βάλω
συνδετήρα στο κεφάλι!
Κάνεις λάθος!
Θα κάνει για τους αφροαμερικάνους,
θα κάνει για τις γυναίκες.
Τις καταλαβαίνει τις γυναίκες.
- Θεέ μου!
- Κοίταξε και τι έχει κάνει στο ’ρκανσα,
με την δημόσια υγεία, την εκπαίδευση,
- Εντάξει, δεν...
- Ωχ Θεέ μου. Συγγνώμη.
- Ναι, συγγνώμη.
- Πρέπει να με πήρε ο ύπνος.
- Λυπάμαι.
- Καλά. Δεν πειράζει.
Ξύπνα σε μια νέα Αμερική.
- Σε πιστεύω.
- Ήταν πολύ ενδιαφέρον όλο αυτό.
- Εντάξει με έπεισες. Δεν είσαι τίποτα.
- Δεν είμαι τίποτα.
Είμαι λοιπόν ενώπιόν σας,
για να επαναλάβω,
Ε! Ακούστε! Δείτε εδώ!
Ναι, ήμουν ερωτικός σύντροφος
του Μπιλ Κλίντον για δώδεκα χρόνια.
Δυναμώστε τον ήχο!
Για δύο χρόνια, έχω πει ψέματα στον τύπο
για την σχέση μας για να τον προστατεύσω.
Η αλήθεια είναι,
πως τον αγαπούσα.
Μου ζητούν να το αρνηθώ.
Λοιπόν, βαρέθηκα την απάτη
και όλα τα ψέματα.
Είχες δίκιο για ένα πράγμα,
Πραγματικά τις καταλαβαίνει
τις γυναίκες.
- Ωραία πέρασαμε...
- Γεια σου αγόρι με τα χαρτιά υγείας!
Γεια σου κορίτσι της φωτοκόπιας!
Θεέ μου! Δεν τελειώνει ποτέ.
Το δείχνουν ξανά και ξανά.
- Θα περάσει.
- Σωστά
Ο κόσμος δεν νοιάζεται
γι' αυτά τα πράγματα.
- Έτσι είναι.
- Αυτό που δεν καταλαβαίνω,
άκουσα πως ο Μπους είχε μια ερωμένη.
Όλοι μιλούν γι' αυτό, γιατί είναι εντάξει
για εκείνον και όχι για τον Κλίντον;
Είναι φθηνιάρα.
Τα μαλλιά της και μόνο, είναι ένας
λόγος για να πας με τον Κλίντον.
Σιγά. Όλοι έχουν τις αδυναμίες τους, έτσι;
Και οι παχουλές κοκκινομάλλες
με τα μακριά ψεύτικα νύχια;
- Αυτό αρέσει στον μπαμπά.
- Είναι αηδιαστικό.
Γκάρεθ, είσαι αλάνθαστα αποκρουστικός.
Τι σύμπτωση! Τρελαίνομαι για τις γυναίκες
που λένε: "αλάνθαστα αποκρουστικός".
Ξέρεις τι μ' αρέσει;
Μελαχρινές μακρυμαλλούσες
με μυτερά γυαλιά.
Δεν ξέρω γιατί.
Είναι σαν το κρυπτονάιτ για μένα.
Κι εμένα.
Εγώ έχω κάτι με αγόρια
που έχουν κάτι μ' εμένα.
Αυτό πρέπει να το κοιτάξεις.
Θα κάνω μία πρόποση.
Συμφωνώ.
Στον Μπιλ!
Και στις αδυναμίες του!
- Στον Μπιλ!
Εμπρός;
Εγώ είμαι!
Είναι η Έμιλι;
- Γεια σου Έμιλι!
Τι είναι αυτός ο θόρυβος;
Τίποτα. Είναι δυό ανόητοι
που με κοροϊδεύουν,
επειδή δεν έχουν μια όμορφη γυναίκα
στην οποία να είναι αιώνια αφοσιωμένοι!
Έχεις πιεί.
Είσαι όμορφη.
Είσαι αναμένος.
Μάλλον έχεις δίκιο.
Έμιλι; Έλα στη Νέα Υόρκη.
Θα σου αρέσει εδώ. Η ενέργεια,
ο κόσμος, είναι καταπληκτικά.
Η ενέργεια είπες;
Γουίλ, είπες "η ενέργεια";
Τι;
Δεν θα γυρίσεις ποτέ πίσω.
Έλα τώρα. Θέλω να 'ρθείς
για το Σαββατοκύριακο.
Έχεις δίκιο. Συγγνώμη.
Τηλεφώνησες στην Σάμερ;
Όχι, Της έχω αφήσει
μήνυμα να με πάρει εκείνη.
Είσαι εντάξει;
Ναι. Απλά είμαι μόνη μου εδώ,
και μου λείπεις πολύ,
είναι αρκετά δύσκολο.
Καταλαβαίνω τι θες να πεις.
Τι κάνεις ακόμα ξύπνιος;
Το κοιτάζεις αυτό το πακέτο
μια βδομάδα τώρα.
Πως ήταν η βραδιά;
Επιτυχής, πιστεύω.
Ω Θεέ μου! Έχω μπλέξει!
Πως αγαπώ αυτό το κορίτσι!
Ξέρεις, αυτό είναι
συνήθως κάτι καλό.
Είναι που είναι δύσκολο να εκλεγώ
ο πρώτος μαύρος Πρόεδρος,
σκέψου τώρα και την ορκωμοσία
με την Τζούλια Ρόμπερτς δίπλα μου.
Πολύ εντυπωσιακό
αυτό το νοερό άλμα Ρας.
Από μία βραδιά που περάσατε μαζί,
βρέθηκες να ορκίζεσαι Πρόεδρος.
Ανοιξέ το!
Ξέρω πως πεθαίνεις να μάθεις
τι έχει μέσα.
Το όνομα της και μόνο, Σάμερ
Χάρτλεϊ, με τρελαίνει!
Κοίτα!
Το έχεις μισοανοίξει εκεί!
Έλα. Μπορείς.
Αυτό είναι. Μάλιστα.
- Είναι ένα ημερολόγιο.
- Θεέ μου. ’σε με να δώ!
Σταμάτα! Δεν πρόκειται να το
διαβάσουμε. Δεν μπορούμε.
Ο κοιτώνας των αγοριών είναι απέναντι.
Μπορούμε να δούμε τα παράθυρά τους.
Τα απογεύματα είναι ζεστά
και έχει υγρασία.
"Είμαστε όλες ημίγυμνες, και προσποιούμαστε
πως δεν μας βλέπουν τ' αγόρια.
"Κάποιες από μας είμαστε τολμηρές.
Η καινούρια μου φίλη,
η Έμιλι,
είναι γλυκιά.
και αμήχανη απ' όλα αυτά,
περιμένει πάντα να δει τι θα κάνω.
Μην σταματάς. Είναι ωραία όλα αυτά.
Που ήσουνα. Λοιπόν...
"Έτσι χθες βράδυ,
ήταν σχεδιασμένο για μέρες.
"Η Έμιλι κι εγώ είμασταν
οι μόνες που δεν είχαμε φύγει,
"Μόλις φτάσαμε στα σκαλιά,
πιάνω δυνατά την Έμιλι από τον καρπό.
"Με κοιτάζει με ανυπομονησία,
και ξέρω τι θα συμβεί μετά."
- Ξέρεις τι...
- Νομίζω πως κάτι έχω καταλάβει.
Για τ' όνομα...
Μα τι κάνεις;
Αυτά είναι ωραία πράγματα.
Για περίμενε.
Αυτή είναι η δική σου Έμιλι;
Καληνύχτα, Ράσελ!
Είναι θεότρελη!
’σε κάτω την φωτογραφία!
Ποιός είναι;
Μπιλ Χέιζ,
Τηλεφώνησα και νωρίτερα.
Είσαι μάρτυρας του Ιεχωβά;
Όχι.
Τι ψηλός που είσαι!
Γεια.
- Έλα μέσα.
- Εντάξει.
Κλείσε την πόρτα πίσω σου.
Κλείδωσε!
Η Σάμερ είπε να περιμένεις.
Θα επιστρέψει.
- Τι έχεις εκεί;
- Δεν ξέρω. Είστε ο πατέρας της;
Ναι. Είμαι ο μπαμπάς της.
- Ποτό;
- Όχι, είναι λίγο νωρίς.
Νωρίς...
Ήρθες πρόσφατα στη Νέα Υόρκη;
Πες μου για σένα.
Τι φιλοδοξείς,
ποια είναι τα όνειρά σου,
οι επιθυμίες σου.
Τι θέλεις να γίνεις όταν
μεγαλώσεις;
- Κάθησε!
- Εντάξει.
Τι κάνεις τώρα;
Μην μου πεις.
Δουλεύεις για τον πατέρα σου.
- Όχι.
- Μη μου πείς!
Γουώλ Στρήτ! Όχι!
Κάνεις εκδουλεύσεις σε κάποια
δικηγορική εταιρία.
- Στην πραγματικότητα...
- Λάθος! Εντάξει. Τι δουλειά κάνεις;
Δουλεύω για τον Κλίντον.
Είναι υποψήφιος για πρόεδρος.
Όχι.
Ξέρω ποιος είναι ο Μπιλ Κλίντον.
Ξέρω περισσότερα για τον Μπιλ Κλίντον
απ' όσα ξέρει η ίδια η μητέρα του.
- Αλήθεια;
- Ναι.
- Εσύ τι κάνεις;
- Εγώ;
Εγώ πίνω.
Πιες!
Σαν άντρας.
Αυτός είσαι.
Καλύτερα τώρα;
Κατάπιε,
Έλα, Πες μου για
τον Μπιλ Κλίντον.
Ξύπνα.
Θέλεις μια ασπιρίνη;
- Πρέπει να είσαι ο Γουίλ.
- Γεια.
Βλέπω ήπιατε με τον φίλο μου
μέχρι τελικής πτώσεως.
- Δεν είναι ο πατέρας σου;
- Αυτό σου είπε;
Ναι.
Είναι ο σύμβουλος
για την διατριβή μου.
Ωχ.
Τι άλλο σου είπε;
Μου έλεγε να είμαι αληθινός άνδρας,
και όχι ένας άνδρας-αγόρι
που φαίνεται πως είμαι.
Έμαθες τίποτα;
Ναι, φαίνεται πως χρειάζεται
πολύ πιοτό,
επίσης βρίσιμο και καυγάς.
- Σεξ;
- Ναι.
Ναι, μόνο που εμείς οι αληθινοί άντρες
δεν χρησιμοποιούμε αυτό το όνομα.
Πως το λέτε;
Έχω, κάτι για σένα.
Είναι από την Έμιλι.
- Δεν έχω μιλήσει μαζί της για πολύ καιρό.
- Θα έρθει να μείνουμε μαζί το φθινόπωρο.
Σε παρακαλώ...
Μπαμπά!
Όχι, δεν είναι δυνατόν.
Ω, αυτό είναι...
Το διάβασες;
Όχι.
- Διάβασα μια σελίδα...
- Μια σελίδα...
- Δύο σελίδες το πολύ...
- Δύο;
και το σημείο εκείνο που
αγγίζετε η μία την άλλη και φιλιέστε.
- Ω, αυτό το σημείο, ναι.
- Πολύ περιγραφικό. Ήταν σαν να ήμουν εκεί.
Είσαι θαυμάσια συγγραφέας.
Νομίζω πως πρέπει να το κρατήσεις.
Να το διαβάσεις όταν θα είσαι μόνος.
- Δεν μπορώ, είναι το ημερολόγιό σου.
- Όχι, όχι, αλήθεια, δεν το χρειάζομαι.
Το έχω απομνημονεύσει,
θα το αφήσω στο τραπέζι.
Κράτησε ένα αντίγραφο.
Θα είναι καλό για μένα.
Αναρωτιέμαι γιατί το έδωσε
σε σένα να μου το φέρεις.
Χάμπτον!
- Χάμπτον...
- Θα μας κάνεις παρέα;
Είναι ο Χάμπτον Ροθ,
ο καταπληκτικός συγγραφέας.
- Το βιβλίο του για την καμπάνια
του ΜακΓκόβερν είναι... - Ναι.
- Εσείς οι δύο,.
- Ναι, είμαστε..
Έκανες ποτέ σεξ με
έναν άνθρωπο εξήντα χρονών;
- Όχι.
- Τότε δεν πρέπει να είσαι επικριτικός.
Δεν επικρίνω. Κοίταξε εσένα.
Είσαι όμορφη, εκλεπτυσμένη,
πολύ ταλαντούχα συγγραφέας,
Ευχαριστώ.
Για να ικανοποιηθεί μια γυναίκα
σαν κι εσένα σίγουρα χρειάζεται,
- Ένας αληθινός άνδρας.
- Ακριβώς.
Είναι δύσκολο να ανταγωνιστείς.
Όχι, εκτός κι αν είσαι
ανταγωνιστικός τύπος.
- Χάρηκα για την γνωριμία.
- Ναι, κι εγώ χάρηκα.
Αισθάνομαι φριχτά
αυτή τη στιγμή που πήρα...
Συγγνώμη.
Ήμουν περίεργη...
Ο Χάμπτον με ενθαρρύνει
να καλλιεργώ την περιέργειά μου.
Λέει πως είναι το κλειδί
για να γίνεις καλός δημοσιογράφος.
Ναι.
Σάμερ! Ο μπαμπάς πεινάει!
Μιλώντας για τον διάβολο...
Να πηγαίνω.
Που στο καλό είσαι;
- Εντάξει, γεια σου.
- Γεια σου.
Τηλεφώνησέ μας καμιά φορά.
Να βγούμε όλοι μαζί έξω για γεύμα.
Ναι θα... θα μου άρεσε ένα γεύμα...
- Ναι.
- Ε!
- Θα της τηλεφωνήσεις;
- Τρελάθηκες;
- Τι θα κάνεις;
- Τι θα κάνω;
Θα κρατήσω τα μάτια μου στο στόχο.
Η Έμιλι κι εγώ έχουμε μέλλον. Έχουμε σχέδια.
Που ίσως να επιφυλλάσει
και κάποιου είδους τρίο,
η και με τέσσερις, αν ο γέρος είναι
ακόμα τριγύρω.
Δεν βοηθάς.
Δεν έπρεπε να το έχω
ανοίξει το ημερολόγιο.
Είναι σαν το καυτό και
σέξι κουτί της Πανδώρας.
Τι είναι το "τρίο";
- Τι;
- Το "τρίο".
Είναι ένα παιχνίδι που μερικές φορές
παίζουν οι μεγάλοι... όταν βαριούνται.
Καλά. Λοιπόν, τι έγινε
με την Έμιλι;
Τίποτα. Ήθελα να περιμένω
μέχρι να με επισκεφτεί.
Και μετά αποφάσισα να κάνω κάτι
αρκετά δραστικό.
Έμενε μόλις μια βδομάδα
πριν την εκλογή του υποψηφίου.
Κι αναβαθμίστηκα απ' τα μπέιγκελς
και τα χαρτιά υγείας,
στις ταμπέλες και στα αυτοκόλλητα..
Όχι ρε γαμώτο!
Τι κάνω εγώ εδώ πέρα;
Πήγαινε πιο πέρα!
Μισό μέτρο, πιο πέρα!
Αραιώστε! Πιο πέρα!
Θέλω να γνωρίζετε όλοι πως
τα καινούρια πλακάτ είναι έτοιμα.
Και είναι πολύ καλά.
Έχω γράψει τρείς ομιλίες
για τον γερουσιαστή Σουίνι.
Πως πάει το σχολείο;
Είναι απ' το Τέξας,
και λέγεται Τζορτζ Μπούς.
Αλλά δεν είναι ο πρόεδρος,
αλλά ο μεγαλύτερος γιος
του Τζορτζ και της Μπάρμπαρα,
και θεωρείται σημαντικός
πολιτικός σύμβουλος στον Λευκό Οίκο.
Μπράιαντ, ξέχασες να αναφέρεις
τους Τέξας Ρέιντζερς.
Α, βέβαια.
Αν είναι έξυπνος, θα έπρεπε
να επιστρέψει στο μπέιζμπολ.
- Χωρίς αστεία.
- Είδατε πουθενά τον Χέιζ;
Όχι.
Χέιζ!
Που είναι ο Χέιζ;
Είναι αλήθεια πως αποφοίτησες πρώτος
στην τάξη σου στο Μάντισον;
- Ναι...
- Εντάξει.
- Έλα. Περπατάμε.
- Περπατάμε.
Αυτή είναι μια λίστα απ' όλους
τους απόφοιτους του Μάντισον
στην περιοχή της Νέας Υόρκης.
Αυτοί οι άνθρωποι βγάζουν πάνω
από 200 χιλιάδες το χρόνο.
Έχουμε μια εκδήλωση την Δευτέρα
με 10 χιλιάδες δολάρια το πιάτο,
και έχουμε 15 άδεια τραπέζια.
Αυτό δεν μπορεί να συμβεί.
Θέλω να μου πουλήσεις πέντε τραπέζια.
Περίμενε.
Δεν θέλεις καφέ και μπέιγκελ;
- Να δούμε πως θα τα πας.
- Γκάρεθ.
Ευχαριστώ. Είμαι πολύ
χαρούμενος αυτή τη στιγμή.
- Εντάξει Χέιζ.
- Εντάξει.
- Να το γραφείο.
- Ω, κοίταξε εδώ! Ναι.
Ναι, αστείο...
Το χαρτί υγείας.
Είναι καλό. Επειδή είναι ειρωνικό.
Σωστά καταλάβατε.
Αυτό είναι το γραφείο μου.
Έχω ένα γραφείο,
και έχω και μια λίστα.
Έχω ένα τηλέφωνο,
κι αυτό το άδειο καλάθι.
Όχι, δεν συμφωνώ καθόλου,
πως ο κυβερνήτης έχει πρόβλημα
με τον χαρακτήρα του κυρία Πέρλμαν.
Το ξέρετε πως το 50% των
Αμερικανών πιστεύουν,
στην νομιμοποίηση
της μαριχουάνας...
Εμπρός;
Όχι, όχι. Δεν απέφυγε
την στράτευση,
εξάλλου, το ξέρετε πως η πλειοψηφία
των Αμερικανών πιστεύει,
πως ο πόλεμος του Βιετνάμ
ήταν μια πολύ κακή ιδέα;
Και τα δύο πόδια...
Λυπάμαι...
Πρέπει να σας λείπουν.
Ναι. Καταλαβαίνω τις αμφιβολίες σας
αλλά να θυμάστε πως,
ο κυβερνήτης κατάγεται από μία
πόλη που ονομάζεται Χόουπ.
Και η ελπίδα είναι ακριβώς αυτό
που αντιπροσωπεύει.
Το ξέρω πως είναι τετριμμένο.
Αλλά πιστεύω,
πως μερικές φορές το τετριμμένο
είναι ακριβώς αυτό που χρειάζεται η χώρα.
Aυτό είναι υπέροχο.
Όχι, εγώ σας ευχαριστώ.
Δύο θέσεις.
Θαυμάσια.
Ευχαριστώ κύριε Μπίσοπ.
Ναι, το δείπνο είναι την Πέμπτη.
Ναι, το πρωί που μίλησα με την Χίλαρι,
είπε πως θα ήθελε να γνωρίσει,
τους πιο σημαντικούς μας υποστηρικτές.
Πιστεύω πως σίγουρα
θα χαρήτε να τη γνωρίσετε.
Ναι.
Ένα ολόκληρο τραπέζι;
Όχι, αυτό είναι πολύ πιθανό.
Θα σας βάλω στη λίστα για ένα τραπέζι
λοιπόν. Πολύ καλά.
Ωραία. Ανυπομονώ να σας
δω την Πέμπτη.
Ευχαριστώ.
Μόλις πούλησα ένα ολόκληρο τραπέζι,
για πενήντα χιλιάδες δολάρια.
Ο δικός μου! Ο δικός μου!
Ο τύπος με τα χαρτιά υγείας!
Κύριοι,
ένα πακέτο κόκκινα παρακαλώ.
Τρία και εξήντα! Ο καινούριος φόρος,
και η καινούρια προειδοποίηση.
Θεέ μου!
ΤΟ ΚΑΠΝΙΣΜΑ ΟΔΗΓΕΙ
ΣΕ ΕΝΑΝ ΑΡΓΟ ΚΑΙ ΟΔΥΝΗΡΟ ΘΑΝΑΤΟ
Πες μας την αλήθεια, φίλε μου.
- Εισέπνευσε ο Κλίντον ή όχι;
- Τι σημασία έχει;
Είναι σαν σε πιάνει η φιλενάδα σου
με άλλη γυναίκα, κι εσύ να λες,
"μα δεν το κάναμε,"
- Θα έχει καμιά σημασία για εκείνη;
- Ναι θα έχει.
- Γεια.
- Ένα πακέτο Αμέρικαν Ήγκλς παρακαλώ.
Τέσσερα και εικοσιπέντε.
4 και 25; Πληρώνεις 4 δολάρια
και 25 λεπτά για ένα πακέτο τσιγάρα;
Δεν βάζουν πολλά χημικά σ' αυτά.
- Δηλαδή αυτά είναι υγιεινά τσιγάρα;
- Κάτι τέτοιο.
Αφού δεν έχουν τόσα χημικά,
θα έπρεπε να είναι φθηνότερα,
όχι ακριβότερα, δεν νομίζεις;
Βάζουν νιτρικό κάλιο στα τσιγάρα σου.
και καίγονται πιο γρήγορα, και σε
κάνουν να καπνίζεις περισσότερα.
Πράγμα που σημαίνει πως τελικά,
τα τσιγάρα σου είναι ακριβότερα.
Κορίτσι της φωτοτυπίας;
Νομίζω πως αυτό που πληρώνεις είναι,
η εικόνα του αετού στο πακέτο,
και όμορφα παστέλ χρώματα.
Μια επιβεβαιώση για το λάιφστάιλ σου.
Τα υπόλοιπα είναι βλακείες.
- Βάζεις στοίχημα;
- Ναι...
- Είκοσι δολάρια!
- Σύμφωνοι.
Τα ευκολότερα 20 δολάρια
που θα βγάλω ποτέ.
- Αλήθεια;
- Ναι.
Καλό. Σε ένα λεπτό
θα έχω σαράντα.
Λοιπόν θα το καπνίζουμε συγχρόνως
και για τον ίδιο ακριβώς χρόνο.
- Ναι.
- Ετοιμοι... Πάμε!
- Σήμερα έχω τα γενέθλιά μου.
- Χρόνια πολλά!
Γιατί δεν το γιορτάζεις;
Ο φίλος ο Λούκας θα με έβγαζε
για δείπνο και μετά για πάρτι,
αλλά την τελευταία στιγμή
προέκυψε μια συναυλία
για την Φιλαδέλφεια
την οποία φυσικά δέχτηκε...
Η αλήθεια είναι πως τον ενδιαφέρει
περισσότερο να γίνει
ο επόμενος Κερτ Κομπέιν
παρά η σχέση μας.
Ποιος είναι ο Κερτ Κομπέν;
Με δουλεύεις;
Τι;
Κάπνιζε!
Ωχ!
- Για δες εδώ!
- Εντάξει,
- Όχι! Έλα τώρα!
Η ικανοποίησή μου που έχω δίκιο,
κι εσύ είσαι λάθος είναι
παραπάνω από αρκετή για μένα.
Πάντα πληρώνω όταν χάνω,
γι' αυτό θα σου πω τι θα κάνουμε,
θα σε βγάλω έξω για να γιορτάσουμε
τα γενέθλιά σου.
- Τι λες;
- Σαν ένα ραντεβού;
Όχι, Δεν το εννούσα έτσι.
Σαν ένα "Αισθάνομαι άσχημα,
"που έχεις τα γενέθλιά
σου και δεν έχεις κάνει σχέδια"
- Ένα από αυτά.
- Να σου πω...
Μπορείς να με πάρεις
σε ένα πάρτι που πρέπει να πάω,
γιατί δεν μπορώ με τίποτα
να πάω μονάχη μου.
Νομίζω είμαι λίγο εκτός κλίματος εδώ.
Ναι, είσαι.
Η Έμιλι τι είναι;
Η σχολική σου αγάπη;
- Είναι απίστευτο πως το κάνεις αυτό.
- Ποιό;
Παίρνεις την πιο απλή φράση,
και την στρεβλώνεις,
με μια τελείως αρνητική έννοια.
- Είναι πολύ εντυπωσιακό.
- Δεν ήθελα να πω κάτι τέτοιο,
Πιστεύω πως είναι πολύ γλυκό.
- Βλέπεις; Πάλι το έκανες.
- Αλήθεια;
- Ναι.
- Δεν το καταλαβαίνω όταν το κάνω.
Το βρίσκεις δύσκολο να φανταστείς πως
μια σχέση βασίζεται στην αμοιβαία εκτίμηση,
χωρίς ούτε λιγάκι από...
πως το λένε... μαζοχισμό.
Αν αυτό που έχεις με την Έμιλι
είναι τόσο υπέροχο,
γιατί δεν την παντρεύεσαι;
Τι σε σταματά;
Τίποτα...
Είναι για αύριο.
Έχω κάνει κράτηση,
σε ένα φανταχτερό γαλλικό εστιατόριο.
Ω Θεέ μου! Θα το κάνεις
μπροστά σε αγνώστους;
Ναι... Ποιo είναι το πρόβλημα;
Κανένα πρόβλημα. Αυτό
δείχνει αυτοπεποίθηση.
Τι θα πείς;
Δεν είμαι σίγουρος ακόμα.
Μπορείς να κάνεις πρόβα μαζί μου.
Είμαι πολύ καλή σ' αυτό. Θα είμαι η Έμιλι.
Είμαι η Έμιλι, η νεανική σου αγάπη.
Έχεις κάτι να μου πείς;
- Έμιλι...
- Περίμενε! Πρέπει να γονατίσεις!
Όχι! Δεν γονατίζω!
Θα της αρέσει.
Θα της αρέσει να γονατίσεις.
- Δεν γονατίζω.
- Μεγάλο λάθος. Εντάξει!
- Έμιλι,
- Ναι Γουίλιαμ!
Μην με κάνεις να γελάω.
Έμιλι,
Θέλεις,
χμ,
να με παντρευτείς;
- Όχι!
- Θεέ μου,
Τι πάει να πει:
"Θέλεις, χμ, να με παντρευτείς;"
Έχω βδομάδες να σε δω,
δεν μοιάζεις ενθουσιασμένος
για την προοπτική του γάμου μας,
μου ζητάς να αφήσω την...
την ελευθερία μου,
χαρά της ζωής,
για ένα θεσμό που αποτυγχάνει
τόσο συχνά,
και αλήθεια, γιατί να σε παντρευτώ;
Πρώτα απ' όλα, γιατί θες να με παντρευτείς;
Εκτός από μια μπουρζουά επιθυμία,
να εκπληρώσεις ένα ιδεώδες
που η κοινωνία απαιτεί
από μας από νεαρή ηλικία, για να προωθήσει
τον καταναλωτισμό του καπιταλισμού.
Ωχ!
Ω Θεέ μου!
- Έπρεπε να έχεις γονατίσει!
- Σταμάτα!
Ορίστε...
Θέλω να σε παντρευτώ,
γιατί είσαι το πρώτο πρόσωπο,
που θέλω να βλέπω
όταν ξυπνάω το πρωί,
και το μόνο που θέλω να φιλώ
για καληνύχτα.
Επειδή, την πρώτη φορά
που είδα αυτά τα χέρια,
δεν μπορούσα να φανταστώ
να μην μπορώ να τα κρατήσω.
Αλλά κυρίως, γιατί όταν αγαπάς
όπως σ' αγαπώ εγώ,
το μόνο που θέλεις να κάνεις
είναι να παντρευτείς.
Θέλεις,
χμ,
να με παντρευτείς;
Σίγουρα... Ίσως...
Πρέπει να το σκεφτώ.
Με συνοδεύεις στο σπίτι;
- Θέλεις λίγο τσάϊ;
- Ναι.
Ε, πως γίνεται κι έχεις
τόσες εκδόσεις του "Τζέιν Έϊρ;
- Είναι μεγάλη ιστορία.
- Σίγουρα;
Είναι μόνο περίπου τριακόσιες σελίδες.
Λοιπόν; Γιατί;
Για τα 13α γενέθλιά μου ήθελα
ένα ζευγάρι χρυσά σκουλαρίκια,
και αντί γι' αυτό, ο μπαμπάς μου
μου έδωσε μια έκδοση της Τζέιν Έϊρ,
και μέσα είχε γράψει μια όμορφη αφιέρωση
που τότε δεν με ένοιαζε καθόλου,
γιατί ήμουν τόσο θυμωμένη
που δεν πήρα τα σκουλαρίκια.
Τραγικό, γιατί ήταν το τελευταίο
δώρο που μου έδωσε ποτέ.
Τι εννοείς;
Πέθανε τρείς βδομάδες αργότερα
σ' ένα αυτοκινητιστικό δυστύχημα.
Αυτό, είναι τρομερό.
Λυπάμαι...
- Το έχεις διαβάσει;
- Όχι.
Το διαβάζω κάθε ένα ή δύο χρόνια.
Κάθε φορά είναι διαφορετικό.
Μου λέει και κάτι καινούριο.
Τελοσπάντων, όταν θα πήγαινα στο κολέγιο
η μητέρα μου πούλησε το σπίτι,
και μ' όλα αυτά χάθηκε η Τζέιν Έιρ..
Τώρα, κάθε φορά που βλέπω
ένα βιβλιοπωλείο,
ψάχνω στα μεταχειρισμένα
βιβλία μήπως και το βρω,
Ξέρω πως ειναι χαζό,
και δεν πρόκειται να το βρώ,
αλλά έχει γίνει μια παράξενη
δεισιδαιμονική,
- Δεν είναι χαζό.
- Ευχαριστώ... σσχολία.
Κι αυτά εδώ;
Αυτά είναι όσα βρεί
να έχουν αφιερώσεις.
"Με αγάπη και ελπίδα
για μια δεύτερη ευκαιρία. ’λις".
Τι είναι αυτό;
Ο Κερτ Κομπέιν, οι Νιρβάνα.
Σ' αρέσει;
Ναι.
Το βρίσκεις αστείο
που θέλω να γίνω πολιτικός ε;
- Ναι..
- Ευχαριστώ.
Το καταλαβαίνω όλο αυτό το πολιτικό πράγμα.
Είναι εύκολο να σε συμπαθεί κάποιος.
Σωστά, πολύ σωστά...
Μήπως θέλεις λίγο υπερβολικά,
να σε συμπαθούν οι άλλοι;
Σωστό κι αυτό.
Θα έπρεπε να θέλω να με μισούν.
Θα αρχίσω αμέσως να δουλεύω
πάνω σ' αυτά. Έχεις καμιά συμβουλή;
Όχι, αλλά άρχισες καλά.
- Ναι;
- Σε μισώ κιόλας.
Ωραία.
Τι θες να γίνεις όταν θα μεγαλώσεις;
Είσαι πολύ έξυπνη
για κάνεις μόνο φωτοτυπίες,
και μπέιμπι σίτινγκ.
- Όχι.
- Δεν ξέρω!
- Τι άλλο κάνεις;
Δεν ξέρω, και δεν ξέρω πως να μάθω.
Ξέρεις τι θέλω να κάνω;
Θέλω να πάω σε μέρη
για τα οποία δεν ξέρω τίποτα.
Μαζεύω χρήματα,
Αλλά δεν μπορώ να το κάνω.
Ίσως επειδή έχω κολλήσει
μ' αυτό τον τύπο...
Να τον αφήσεις.
Δεν είναι δική μου δουλειά, αλλά,
είσαι πολύ καλή γι' αυτόν.
Είσαι.
- Ξέρεις τι είναι ωραίο;
- Δεν ξέρω.
Καθόμαστε εδώ, και δεν χρειάζεται
να ανησυχούμε για φλερτάρισμα
- και όλα αυτά περί έλξης...
- Όλα αυτά...
Πολύ όμορφο.
Ναι.
Πρέπει να πηγαίνω.
Βλάκα!
- Ω Θεέ μου!
- Νάτος!
- Στο είχα πει πως δεν θα αργήσει.
- Γεια σου. Ήθελα να σου κάνω έκπληξη.
- Πήρα την νυχτερινή πτήση!
- Απίστευτο!
Έλεγα στην Έμιλι πως σαν
ένα από τα μέλη της εκλεκτής ομάδας,
ο ’ρθουρ σε είχε στείλει στο ’λμπανι,
- Στο ’λμπανι.
- Ναι. Πως πήγε;
- Πως πήγε; Πήγε θαύμα!
- Υπέροχα!
- Είσαι καλά;
- Ναι. Απλά έκανα λίγη άσκηση,
ανεβαίνοντας τις σκάλες.
Εντάξει λοιπόν, θα ξεκινάω
για το γραφείο. Έχω πολύ δουλειά.
- Χάρηκα που σε γνώρισα.
- Κι εγώ.
Εντάξει.
Καλή τύχη.
- Γεια.
- Κάθησε.
- Ναι.
Περίεργο. Η γλώσσα σου
έχει διαφορετική γεύση.
Τι;
Έχει διαφορετική γεύση η γλώσσα σου.
- Αυτό είναι παράξενο.
- Δεν είναι άσχημο, απλά είναι διαφορετικό.
Ίσως είναι το νερό της βρύσης εδώ,
ή το PH θα είναι διαφορετικό.
Δεν ξέρω τι λέω.
Στο είπα πως η Νέα Υόρκη θα σε άλλαζε.
- Μπορούμε να πάμε μια βόλτα;
- Ναι.
- Να πάρουμε λίγο αέρα.
- Να δεις και την Νέα Υόρκη.
Ωραία.
- Σου έχω πεί ποτέ...
- Θα σου έλεγα...
- Α, συγγνώμη. Για πες,
- Τι;
Ήθελα να πω,
σου έχω μιλήσει για την ημέρα,
που ο πατέρας μου έκανε
πρόταση γάμου στην μητέρα μου;
Όχι.
Ο πατέρας μου πήγαινε να βρει την μητέρα
μου για να της κάνει πρόταση,
και έπεσε πάνω στη πρώην φιλενάδα του.
Την Καρολάιν Χόπερ.
Και μιλούσαν και κοιταζόντουσαν,
και άρχισαν να ξανάρχονται
όλα τα παλιά συναισθήματα,
και ο πατέρας μου σκέφτηκε,
να φύγει εκείνη την στιγμή
με την Καρολάιν Χόπερ.
Να είναι ευτυχισμένος.
το μόνο που έπρεπε να κάνει
ήταν να την φιλήσει.
Και αντί γι' αυτό...
Κοιτάζει,
και βλέπει την μητέρα μου,
να έρχεται απ' την γωνία.
Εκείνη την στιγμή ήξερε πως
δεν υπήρχε λόγος να φοβάται.
Καταλαβαίνεις;
Είμαι η Κάρεν Χόπερ σ' αυτή
την ιστορία ή η μητέρα σου;
Ω Θεέ μου! Είμαι η μητέρα σου!
- Έμιλι, όταν σε είδα το πρωί,
- Γουίλ σε παρακαλώ!
- το ήξερα...
- Βάλτο αυτό πάλι στη τσέπη σου!
- Σήκω, Γουίλ! Σταμάτα!
- με απόλυτη σιγουριά,
- Περίμενε! Περίμενε!
- δεν έχω λόγο να φοβάμαι...
- Ας το σκεφτούμε πρώτα!
- Δεν το φοβάμαι!
Σαν τη μέρα που ο πατέρας μου...
Γουίλ!
Έχω κοιμηθεί με τον Τσάρλι!
Νόμιζα πως είχαμε κάνει σχέδια.
Εσύ τα είχες κάνει,
μεγάλα σχέδια!
- Νομίζα πως και οι δύο τα είχαμε κάνει,
- Δεν μπορούσα να προσποιούμαι άλλο,
- και δεν ήξερα πως να στο πω.
- Ήσουν εκεί...
- όταν τα κάναμε,
- Και δεν ήξερα πως να στο πω.
Πως λες σε κάποιον
για τον οποίον νοιάζεσαι,
πως δεν θέλεις τα ίδια πράγματα
που θέλει εκείνος.
Ο καλύτερος τρόπος;
Να κοιμηθείς με τον συγκάτοικο.
Είναι δειλία. Λυπάμαι.
Ναι, καλά.
Με σκοτώνεις.
Όχι δεν σε σκοτώνω,
Σε αφήνω να φύγεις.
Γιατί αν μείνουμε μαζί,
θα είμαστε δυστυχισμένοι.
και δεν θέλω να εμποδίζω όλα
- Δεν είναι αλήθεια.
- αυτά τα υπέροχα όνειρα που κάνεις.
Και στο τέλος, θα με μισήσεις.
- Όχι.
- Ναι.
Γουίλ, δεν θέλω να γίνει αυτό,
και ούτε εσύ το θέλεις.
Πίστεψέ με.
Θα είσαι μια χαρά, κύριε Χέιζ...
χωρίς εμένα.
Σωστά.
Ο Τομ Μπρόκαω στην Νέα Υόρκη.
Καλησπέρα. Ο Μπιλ Κλίντον
ίσως να είχε πρόβλημα στη Νέα Υόρκη,
αλλά το ερώτημα απόψε είναι:
σε ποιό βαθμό;
γιατί τελικά, είναι ο μεγάλος επιζών,
ο αληθινός νικητής.
στην εκλογή της Νέας Υόρκης
και με άνετη διαφορά.
κάποιες φορές ο Ήλιος
περιστρέφεται γύρω απ' το φεγγάρι
βλέπω το πάθος στα μάτια σου
Είναι μια μεγάλη έκπληξη
Γιατί κάποτε μόνο ευχόμουν...
μου έλεγες πως είναι αγάπη...
Γεια!
Συγχαρητήρια.
’κουσα πως σου ζητήσαν να παραμείνεις.
Θα πρέπει να είσαι πολύ χαρούμενος.
Ναι, και πράγματι είμαι,
Πολύ, πολύ ευτυχισμένος,
Σοβαρά; Και γιατί εγώ νομίζω
πως πρέπει να κρύψω τα ξυράφια;
Και τα ψαλίδια...
Αυτό το τραγούδι, σε βοηθά
αφάνταστα να θες να ζήσεις.
Ναι. Και ο χορός τι σου λέει;
Με συγχωρείς,
για προχθές...
Δεν πειράζει.. Δεν νομίζω πως
θα το είχε εγκρίνει ο Λούκας.
- Ούτε και η Έμιλι.
- Ναι,
Εξάλλου, εμείς οι δυό θα ήμασταν
σαν το σκύλο με την γάτα.
Ναι. Ναι.
- Σαν το λάδι με το νερό.
- Σαν γυαλόχαρτο σε γυμνό πισινό.
- Φριχτό, Αυτό είναι φριχτό.
- Εσύ θα ήσουν ο πισινός.
Όχι ευχαριστώ!
Ο Λέννον με τον Μακάρτνεϊ.
- Ήταν καλοί μαζί.
- Ναι, για όσο κράτησε,
και μετά δεν μπορούσαν να είναι ούτε φίλοι.
Νομίζω πως τουλάχιστον αυτό
θα το καταφέρναμε.
Ναι, θα το καταφέρναμε.
- Α σαντέ!
- Σαλούτ!.
- Έλα να χορέψουμε!
- Όχι!
- Γιατί;
- Εντάξει.
- Έτοιμος;
- Ναι.
Αυτά λοιπόν για την Έμιλι.
Δεν μπορώ να το πιστέψω πως
έκανε πρόβα με τον Τσάρλι.
- Ούτε κι εγώ το πιστεύω.
- Έτσι μένουν η Έιπριλ, ίσως η Σάμερ,
- κάποια άλλη;
- Ήμουν πολύ απασχολημένος.
Ήμουν πολύ απασχολημένος
με την προεκλογική εκστρατεία.
Και όταν ο εκλέχθηκε ο Κλίντον,
Ο Ράσελ κι εγώ φτιάξαμε μια
συμβουλευτική εταιρία.
Δουλέψαμε για κάθε
είδους εκστρατείες.
Για δημοτικούς συμβούλους,
για γερουσιαστές.
ακόμα και για τον μπόγια της περιοχής.
Πολύ ενδιαφέρον αυτό μπαμπά,
αλλά τι έγινε με τις φιλενάδες;
- Με τη μαμά;
- ’ρχισα να βγαίνω και πάλι.
- Αλλά τίποτα σοβαρό.
- Και η Έιπριλ; Τι έγινε με την Έιπριλ;
Μια βδομάδα μετά τον θάνατο του Κερτ
Κομπέιν χώρισε με τον φίλο της.
Ταξίδεψε,.
Ταξίδεψε σε όλο τον κόσμο, όπως
πάντοτε ονειρευόταν,
και λέει πως το έκανε επειδή
είχα πει κάτι στα γενέθλιά της.
’ρχισε να στέλνει κάρτες,
να γράφουμε γράμματα,
και σύντομα, και ενώ μας χώριζαν
πολλά χιλιόμετρα,
γίναμε πολύ καλοί φίλοι.
Ήταν το 1994, και η Νέα Υόρκη
ήταν γεμάτη απο νέα ζωή,
γεμάτη δουλειές, γεμάτη χρήμα,
ξεκινούσε το ίντερνετ,
και μέσα σε μία νύχτα, όλοι στο Μανχάταν
είχαν κινητό τηλέφωνο
Με ακούς τώρα;
και δεν το άφηναν
ποτέ απ' τα χέρια τους.
Και τότε, το παλιό αφεντικό μας,
ο ’ρθουρ Ρομπρέντο,
έδωσε σε μένα και τον Ράσσελ,
την πρώτη μας μεγάλη ευκαιρία.
- Είναι για σένα.
- Ευχαριστώ.
κατάφερα επιτέλους να
είμαι μέσα το "δωμάτιο"
- Γκάρεθ.
- Χέιζ..
Καλημέρα.
Ας αρχίσουμε το πάρτι.
Τι λένε από τα βόρεια;
Για πρώτη φορά, η Νέα Υόρκη
ερχόταν σε μένα.
"Το είδος υπό εξαφάνιση,
δεν είναι ο δρυοκολάπτης,
η κάποιο είδος ψαριού,
είναι η γλώσσα στα κεφάλια μας.
"Ακούστε πόσο κουτσουρεμένη είναι
η μπάσταρδη γλώσσα που μιλάμε.
"Το μέσο λεξιλόγιο είναι το ένα τρίτο
από αυτό που ήταν πριν από εκατό χρόνια,.
"οι λέξεις πέφτουν από τα στόματά μας
και πεθαίνουν στα πόδια μας.
"Το τοπίο με το λεξιλόγιό μας,
πετσοκόβεται,
"και ξεριζώνεται από το κατούρημα
της ποπ κουλτούρας
"δηλητηριασμένο απ' την αισχρολογία,"
Γουίλ;
"παλιμπαιδίζοντας με τα media
και τη μανία τους με τα νιάτα,"
- Γεια.
Ο αγαπημένος μου άνδρας-αγόρι.
Φαίνεσαι πολύ αρρενωπός.
Ευχαριστώ. Αυτό προσπαθώ.
- Τι κάνει η Έμιλι;
- Η Έμιλι;
Πρωταγωνιστεί στο ημερολόγιο
κάποιου άλλου.
- Πως είναι ο καθηγητής;
- Ο καθηγητής είναι... είναι υπέροχος.
- Είναι αστείος.
- Με παράτησε για μία δευτεροετή.
Μου είπε πως είναι για το καλό μου.
Όλοι μοιάζουν να το λένε αυτό
τώρα τελευταία.
Εσύ τι κάνεις;
Γράφω κάτι χαζά άρθρα
για το New York Magazine.
Περιμένω για την μεγάλη μου ευκαιρία.
Και το συντακτικό δεν είναι αυτό
που πληρώνουν στην εφορία
τα μπουρδέλα της Νεβάδα.
- Θα πάω ν' ακούσω τον καθηγητή.
- Εντάξει.
Ωραία γυαλιά!
Ακούστε τα παιδιά σας αν μπορείτε...
Ευχαριστώ.
- Ένα σκοτς με πάγο, παρακαλώ.
Γουίλιαμ Χέιζ!
Από... μην μου πεις!
Γουισκόνσιν.
Ναι, απ' την πολιτεία του τυριού.
Πολύ ωραίο εκ μέρους σου
να έρθεις στο μικρό μας γλέντι.
- Θα έχω άλλο ένα, παρακαλώ;
- Ευχαρίστως.
Ναι. Η Σάμερ μου είπε πως γράφεις
ομιλίες για τον ’ρθουρ Ρομπρέντο.
Μου είπε πως βγαίνεις με μία
δευτεροετή φοιτήτρια.
Όχι, είναι δύο πρωτοετείς,
που σε μια καλή μέρα, υποθέτω πως
ισοδυναμούν με μία δευτεροετή.
Έλα μαζί μου. Πως και δουλεύεις για
ένα τύπο σαν τον ’ρθουρ Ρομπρέντο,
απ' ό,τι θυμάμαι, από τότε που σε γνώρισα,
είσαι άνθρωπος με αρχές, και ιδεαλιστής.
Μην μου πείς πως είσαι ένας ακόμα
γιάπης μ' ένα κοστούμι Αρμάνι.
Θαυμάσιος, αγάπη! Είναι ευγενικός;
Είσαι καλός μαζί του;
- Ναι, μπορεί να τα καταφέρει και μόνος του.
- Ναι, μπορώ...
Ο ’ρθουρ Ρομπρέντο δεν
είναι κανένας τυχαίος.
Έχει δουλέψει σκληρά για να φτάσει ψηλά.
Ήταν αστυνομικός, επιχειρηματίας...
Είναι καθίκι. Είναι ακριβώς αυτό
που λέω στο βιβλίο μου.
Πάρε εδώ! Διάβασέ το. Τζάμπα είναι.
Ομορφιά, ιδεώδη, αγάπη,
δεν σημαίνουν τίποτα πια.
- Όλα είναι για την εξουσία και το χρήμα.
- Έχω διαβάσει όλα τα βιβλία σας.
Έχετε μανία με την δύναμη και την εξουσία.
Αυτό συμβαίνει επειδή δεν έχει
καμία δύναμη. Σωστά μωρό μου;
Μωρό μου. Εγώ είμαι άνθρωπος της αγάπης.
- Και το ξέρεις.
- Ναι.
Γι' αυτό και είσαι μαζί μου.
Για να κρατώ την αχαλίνωτη,
άπληστη φιλοδοξία σου υπό έλεγχο.
Έχω μια ιδέα!
Γιατί δεν χρησιμοποιείς αυτόν τον
σπινθήρα δύναμης και επιρροής,
για να σου γράψει η Σάμερ
ένα άρθρο για τον Ρομπρέντο σου,
έτσι θα δοθεί μια ευκαρία στην Σάμερ,
και εσύ θα βγάλεις το μήνυμα προς τα έξω.
- Κι εσύ Χάμπτον, τι κερδίζεις;
- Ναι.
Υποθέτω, την αγάπη. Περισσότερη αγάπη.
Ναι, γι' αυτό υπάρχω.
Περισσότερη αγάπη.
Το ήξερα πως θα ξαναδείς την Σάμερ
- Το ήξερες;
Στην αρχή δεν ήθελα
η Σάμερ να είναι η μητέρα μου,
αλλά τώρα μου αρέσει αρκετά.
Της ζήτησες να βγείτε έξω μαζί;
Όχι, Ήθελα, αλλά δεν μπορούσα,
γιατί έγραφε το άρθρο.
- Είναι αρκετά καλό.
- Γουίλ, είναι πολύ καλό.
Είσαι σίγουρος πως δεν
φαίνεται σαν ένα επαινετικό άρθρο;
Είναι τέλειο. Είναι πραγματικά...
Ένα σημείο μονάχα
με ενόχλησε λιγάκι.
"Γουίλιαμ Χέιζ,
Ο συγγραφέας των ομιλιών,
έντονος και αγορίστικα ελκυστικός.
- Αγορίστικα; Δηλαδή...
- Ναι.
Αρχικά είχα γράψει,
"Ο Γουίλιαμ Χέιζ έχει γοητευτικά μάτια
και την ιδιαίτερη εμφάνιση κάποιου,
"που σε κάνει να θέλεις
να του σκίσεις τα ρούχα"
Αλλά ο συντάκτης με έκανε
να το αλλάξω.
Δεν υπάρχει χώρος για την αλήθεια
στην δημοσιογραφία.
Ήθελες πάντα να είσαι δημοσιογράφος;
Όχι. Μέχρι τα 16, ήθελα να γίνω ηθοποιός.
Ήθελα να τραγουδήσω στο Μπρόντγεϊ.
Σοβαρά;
Ναι. Δύσκολο να το πιστέψεις;
Δεν είναι οι γυναίκες ηθοποιοί
συναισθηματικές και ανασφαλείς,
που έχουν ανάγκη για προσοχή;
Τι θέλεις να πεις; Πως δεν έχω ανάγκες;
Δεν έχω συναισθήματα;
- Χρειάζομαι πολλή προσοχή.
- Δεν είπα αυτό.
Ξέρεις τι λέω;
Λέω πως θα μου άρεσε
να ακούσω ένα τραγούδι.
- Τι είπες;
- Πες μας ένα τραγούδι.
- Θες να σου τραγουδήσω;
- Γιατί όχι;
- Έχεις κάποια προτίμηση;
- Ναι.
- Έχεις;
Εντάξει.
Πόσο χαρούμενοι οι χιλιάδες
Τίμοθυ και Γουίλιαμ θα ήταν,
- Εγώ είμαι ένας Γουίλιαμ.
- Μην διακόπτεις.
να με αποκτήσουν,
αλλά εσύ με την τόση επιμονή σου,
λύγισες την αντίστασή μου,
έπεσα,
κι ήταν υπέροχο,
Θα το φορέσεις;
Δεν είναι κι άσχημο, ξέρεις,
Το αστείο ξέρεις ποιο είναι;
Κοστίζει 1.000 δολάρια.
Σ' έχω ερωτευτεί, αγαπούλα...
Σ' έχω ερωτευτεί... αγαπούλα...
Φρανκ Σινάτρα, Λίντα Ρόντσταντ...
- Γιατί;
- Ένα σωρό από δαύτα.
Κοίταξε τους τίτλους, έχουν όλα
ένα κοινό τραγούδι...
'Σ' έχω ερωτευτεί'.
- Πως πάει;
- Έχω πολύ ακόμα.
Ναι, κι εγώ.
- Ναι. Σχεδόν τελείωσα.
- Ναι. Κι εγώ.
Ο κόσμος θα συγχωρέσει την αδυναμία μου,
γιατί σ' έχω ερωτευτεί, μωρό μου
γιατί σ' έχω ερωτευτεί, μωρό μου,
Ροχάλιζα;
Όχι
Ξέρεις τι δεν έχω κάνει ποτέ;
Τι;
Δεν έχω περάσει ποτέ όλη τη μέρα
στο κρεβάτι μ' ένα καταπληκτικό άντρα.
Ούτε κι εγώ.
Σοβαρά μιλάω.
Πάντα έχω κάτι πιο σημαντικό
να κάνω.
Είμαι εργασιομανής.
Πολύ κακό αυτό.
Θα περάσεις όλη τη μέρα
στο κρεβάτι μαζί μου;
Δεν θα κάνουμε τίποτα.
Ω...
Είμαι η Σάμερ, παρακαλώ αφήστε ένα μήνυμα,
και θα επικοινωνήσω μαζί σας.
Είμαι η ιατρός Λέβενσταϊν,
Από το θάλαμο επειγόντων περιστατικών
του Κολούμπια Πρεσβυτέριαν. Έχουμε,
Τα επείγοντα; Εμπρός;
- Ο κύριος Ροθ είχε μία ρήξη αορτής.
- Τι ακριβώς είναι αυτό;
Σκέψου πως είναι ένα λάστιχο
που σκάει στη εθνική οδό,
πηγαίνοντας σε υψηλή ταχύτητα
για ένα μεγάλο χρονικό διάστημα.
Πως είστε κύριε Ροθ; Είστε άνετα;
Τα βγάζω πέρα.
Έλα γλυκιά μου, χαμογέλασε.
Περίμενα όλη μου τη ζωή μου για
να κάνω αυτό το αστείο.
Καημένε Χάμπτον.
Ωχ!
Ήρθε η Σάμερ.
- Τι κάνει αυτός εδώ;
- Γεια σου Χάμπτον.
Γεια σου.
Ένα πράγμα που άφησαν ακέραιο.
Όχι, όχι, όχι, μην αναφέρεις
για την κοινή γνώμη.
Με σκοτώνει που βγαίνεις
με τον μικρό.
Αλήθεια; Δεν είναι το ποτό, τα τσιγάρα,
ούτε και οι δευτεροετείς φοιτήτριες;
- Δεν έχουν καμία σχέση.
- Καμία σχέση.
’κουσε. Θέλω να ξέρεις πως έχω δωρήσει
τα όργανά μου στην ιατρική επιστήμη,
εκτός από ένα, που είναι για σένα.
- Γλυκιέ μου, πολύ ευγενικό,
- Όχι, όχι... Όχι αυτό.
Την καρδιά μου, ανόητη.
Πες μου σε παρακαλώ
πως δεν είσαι ερωτευμένη μαζί του.
Δεν μπορώ να το κάνω αυτό.
Μπορώ να έχω ένα τσιγάρο;
Είναι η τελευταία επιθυμία
ενός ετοιμοθάνατου.
Δεν γίνεται,
Είσαι ένας θεατρίνος...
Κανείς δεν πεθαίνει...
Τι σε νοιάζει αν είμαι
ερωτευμένη μαζί του;
Εσύ μας έφερες κοντά, θυμάσαι;
Καλά, πίστευα πως θα τον μασήσεις
και μετά θα τον φτύσεις.
Είσαι πολύ γλυκός, το ξέρεις;
- Το διάβασα αυτό για τον Ρομπρέντο.
- Ναι.
Ο άνθρωπος είναι στην πολιτική
στη Νέα Υόρκη για είκοσι χρόνια,
και το μόνο που βρήκες να γράψεις,
είναι πως η κόρη του έχει μια
διατροφική διαταραχή;
Τι θέλεις να πεις Χάμπτον;
Κάνε την δουλειά σου.
Δεν μπορώ να πιστέψω πως τελικά
θα συναντήσουμε τον Πρόεδρο.
- Κοίταξε εδώ.
- Για κοίταξε.
Έχουμε κάνει πολλά από τότε
που μέναμε σε εκείνο το μοτέλ.
Ευχαριστώ πολύ.
Δεν το πιστεύω. Δεν το πιστεύω!
Ποιός βλάκας ξέχασε να ελέγξει τα μενού
και τα προγράμματα;
Δεν υπάρχει σφραγίδα του σωματείου
στα μενού και στα προγράμματα.
Σοβαρά μιλάς;
Οι εργαζόμενοι στο ξενοδοχείο δεν θα
επιτρέψουν κανένα να μπεί στο κτίριο.
Οι Τίμστερς δεν θα δώσουν
την δορυφορική σύνδεση.
Έχει δεί κανείς τον Ρόμπερτ Κλάιν;
Ήταν μαζί του πριν από μία ώρα.
Τώρα έχει φύγει.
Νομίζω πως είχε γίνει φέσι.
Και που να ξέρουμε που είναι
ο Ρόμπερτ Κλάιν.
Δεν θα το πιστέψεις, αλλά
έχει θύελλα από χαλάζι στο Σικάγο.
Και τι μας νοιάζει το Σικάγο;
Μας νοιάζει. Ο Πρόεδρος,
απ' το Σικάγο έρχεται.
- Καλά, καλά.
- Δεν μπορούμε να ανησυχούμε γι αυτά τώρα.
Να σε ρωτήσω κάτι;
Πως το άφησες αυτό να συμβεί;
- Τι λες τώρα;
- Γιατί φωνάζεις έτσι;
Ηρεμήστε παιδιά!
Πάρτε βαθιές αναπνοές...
Ας ρωτήσουμε το ξενοδοχείο,
να δούμε αν μπορούμε να βρούμε
έναν εκτυπωτή μέσω διαδικτύου.
- Θα πάρω τον αντιπρόσωπο του Κλάιν.
- Ωραία.
Γκάρεθ, πιες ένα ποτό.
Κι εσύ, δεν ξέρω ποιός είσαι,
το φερμουάρ σου είναι κατεβασμένο.
Θα ήταν καλύτερα αν φορούσες εσώρουχα.
Πάω να τσεκάρω για τον καιρό στο Σικάγο.
Τραπέζι επτά. Έξι ζυμαρικά. Δύο ψάρια.
Να φεύγει αμέσως, τώρα!
Μπορεί να είναι στο σωματείο σου,
αλλά δεν παύει να είναι
ο Πρόεδρος των Ηνωμένων Πολιτειών.
Τον θυμάσαι; Αν ήμουν στη θέση σου.
Θα κατέβαζα τους ανθρώπους μου
στο ξενοδοχείο.
Δεν μπορείς να μιλάς σε
ένα Τίμστερ με αυτό τον τρόπο.
- Αυτός ο τύπος...
- Όλα θα πάνε καλά.
Κοίταξε, κοίταξε εδώ.
Έχω κατεβάσει ένα αντίγραφο
του εμβλήματος του σωματείου.
Πέρασέ το μέσα στο μενού,
κάνε 500 αντίγραφα.
Και θα είμαστε μια χαρά.
Αντίγραφα; Θες να σου κάνω αντίγραφα;
Κάποια στιγμή στη ζωή μας, όλοι κάνουμε
αντίγραφα. Η δική σου είναι τώρα.
Αυτό δεν είναι αστείο, Χέιζ.
Είναι πολύ...
Μάλιστα. Πολύ σοβαρό...
Που πηγαίνεις;
Περπατάω! Θα επιστρέψω σε μισή ώρα.
Τι μαλάκας.
Ναι.
Γουίλιαμ Χέιζ;
Ομιλεί.
Σε βλέπω αυτή τη στιγμή.
Και τα ξέρω όλα για σένα
και τον φίλο σου τον Ρομπρέντο.
Ξέρω τόσα πολλά, που μπορώ
να σας καταστρέψω και τους δύο.
Σοβαρά;
Με ποιον ομιλώ;
Να συναντηθούμε και θα δεις.
Που είσαι;
Πολύ κοντά.
Δεν έχω και μεγάλη πείρα,
με κάτι τέτοιο...
Πλησιάζεις,
Είσαι πολύ κοντά,
Πολύ κοντά.
Πάρα πολύ κοντά!
Σε βρήκα!
Νόμιζα πως θα έλειπες
για ολόκληρο το καλοκαίρι.
Κι εγώ έτσι νόμιζα,
αλλά κάτι τρελό συνέβη.
Έκανα κάμπινγκ σε μια υπέροχη
παραλία στην Κρήτη,
με όλους αυτούς τους ωραίους ανθρώπους,
και ήταν κι αυτός ο Πάκο που μου άρεσε,
συγκρατημένος και σέξι,
ολιγομίλητος, ο τύπος μου ακριβώς.
Μια νύχτα χόρευα με τον Πάκο,
και με φιλάει,
ένα καταπληκτικό, βαθύ φιλί.
- Να λείπουν οι λεπτομέρειες.
- Και τι κάνω εγώ;
- Δεν ξέρω; Τι έκανες;
’ρχισα να κλαίω.
- Έτρεχαν τα δάκρυα στα μάγουλά μου.
- Βεβαίως κι άρχισες να κλαίς.
και φυσικά δεν το καταλαβαίνει, γιατί
τα χέρια του είναι παντού πάνω μου,
και ένιωθα όμορφα, και αυτό
με εκνεύρισε ακόμη περισσότερο.
Γιατί σε μια στιγμή,
είδα μπροστά μου όλη την σχέση μας,
απ' το παρόν στο μέλλον.
Θέλω να πω, αυτό το υπέροχο
ξεκίνημα με τον Πάκο...
να δέχεται την αγάπη μου
και το θαυμασμό μου...
- Τι κάνουμε εδώ πέρα;
- Πρέπει να παραλάβω κάτι.
Θα πάρει ένα λεπτό.
Και μετά η αναπόφευκτη στιγμή,
και δεν ξέρω γιατί...
- Γεια σας.
- Γεια.
Δεν ξέρω γιατί, αλλά
συμβαίνει πάντοτε,
όταν όλη η αγάπη και ο θαυμασμός μου
θα άρχιζε να τον ενοχλεί,
και θα έβρισκε κάποιον τρόπο
να με πληγώσει...
Μετά βέβαια, θα το μετάνιωνε.
Έτσι,
αποφάσισα να ξεκλειδώσω
τα υπέροχα χείλη του από τα δικά μου,
να τραβήξω το χέρι του
απ' τον πισινό μου,
και έφυγα.
- Σωστή κίνηση.
- Γουίλ! ’φησα τον Πάκο!
- Κανείς δεν αφήνει τον Πάκο!
- Μ' αρέσει αυτή η ιστορία.
Ένοιωσα ν' αλλάζει η ζωή μου.
Και κατάλαβα πως έπρεπε
να το πω σε κάποιον.
Και όταν κατάλαβα
σε ποιον ήθελα να το πω,
ήταν τόσο απροσδόκητο.
- Ορίστε κύριε.
Είναι όπως όταν κάτι σε κοιτά στο πρόσωπο
και δεν το βλέπεις γιατί είσαι τυφλός...
Τι είναι αυτό;
Έχω κι εγώ μερικά νέα.
Περίμενε, περίμενε.
Γιατί κάνεις έτσι;
Δεν βρίσκεις πως είναι λίγο παράξενο που
ενώ γράφουμε ο ένας στο άλλον τόσο καιρό,
με κάποιο τρόπο αμέλησες να μου πεις,
ότι πρώτον, έχεις ερωτευτεί,
και δεύτερον, έχεις ερωτευτεί!
- Σου είχα πει πως έβγαινα με κάποιαν.
- Έβγαινες με κάποιαν.
Μόλις αγόρασες ένα δακτυλίδι
αρραβώνων για κάποια!
Συγγνώμη.
Δυσκολευόμουν να σου το πω.
Γιατί να δυσκολεύεσαι;
Δεν ξέρω.
Την αγαπώ τόσο πολύ.
Θα ήθελα να είσαι χαρούμενη για μένα.
Μπορώ να χαρώ για σένα.
Και βέβαια μπορώ.
Η καημένη η Έιπριλ.
Είναι το πρόσωπο που σ' όλη την ιστορία
παραμένει απλά μια φίλη.
Μετά καταλαβαίνει, πως δεν θέλει
να είναι απλά μια φίλη.
Θέλει να είναι η φιλενάδα σου,
αλλά είναι πολύ αργά...
Τι εννοείς;
Δεν άκουγες;
Είχε έρθει για σένα.
Ορίστε οι σφραγίδες σε όλα
τα μενού φίλε μου.
Ο καιρός έφτιαξε στο Σικάγο.
Ο Πρόεδρος θα είναι εδώ στις οκτώ.
Που είναι ο Ρας;
Θα σας βρεί στο εστιατόριο.
Είμαι πιο αστείος εδώ πάνω.
Δεν μπορώ να σταματήσω
το πόδι μου.
Νωρίς ήρθες.
Χαίρομαι που σε βλέπω.
- Μια χαρά είσαι.
- Ευχαριστώ. Κι εσύ.
- Ωραία γραβάτα.
- Ξέρεις τώρα.
Λοιπόν, το περιοδικό μου ζήτησε
να γράψω κάτι ακόμα για τον Ρομπρέντο.
- Θαυμάσια.
- Διάβασέ το.
Είναι...
Διάβασέ το.
- Το έχεις γράψει κιόλας.
- Ναι.
- Έκανε τέτοιο πράγμα;
Έβγαλε έναν φίλο απ' τη φυλακή
με αυτό το τρόπο;
Ξέρεις τι σκέφτομαι;
Συνέβη πολύ καιρό πριν,
και είσαστε ψηλά στις
δημοσκοπήσεις.
Ναι, δεν θα έχει καμία σημασία,
επειδή είναι ο Δημοκρατικός που
είναι σκληρός με το έγκλημα.
Αυτό είναι...
Όταν ο κόσμος το διαβάσει...
Σάμερ, άκουσέ με.
Αν το εκδόσεις αυτό,
δεν θα τα βγάλουμε πέρα.
Πιστεύω πως θα είναι μεγάλο θέμα για καμιά
βδομάδα, και μετά θα είναι μια χαρά.
Μιλάω για μας τους δύο.
Υποψήφιος καταρρέει εξαιτίας
της φίλης του συγγραφέα των ομιλιών.
- Έλα τώρα.
- Απλά κάνω την δουλειά μου.
Δεν την έκανα σωστά
τη πρώτη φορά.
Και αν δεν το γράψω εγώ,
κάποιος άλλος θα το γράψει.
Ας το γράψουν.
Μην το παραδώσεις, εντάξει;
Το έχεις παραδώσει
Κύριε ’ρθουρ,
Ναι, εντάξει.
Μου άρεσε η Σάμερ.
Δεν μπορώ να πιστέψω
πως κατέληξε να είναι τέτοια...
- Απογοήτευση;
- Όχι.
- Καιροσκόπος; Προδότισσα;
- Στρίγγλα.
- Μάγια.
Πως μπόρεσε να στο κάνει αυτό;
Είναι όπως το είπε. Αν δεν το έγραφε
εκείνη, θα το έγραφε κάποιος άλλος.
Και ήταν αλήθεια.
Το κατάφερε; Την ράγισε;
Ποια;
Τι έγινε όταν τυπώθηκε το άρθρο;
Τα έκανες θάλασσα φίλε.
Πραγματικά.
Σε παρακαλώ. Δεν θέλω
ν' ακούσω κι αυτό τώρα.
Όταν θα ανακαλύψω τι ακριβώς
πρέπει να αποκομίσω απ' όλο αυτό,
θα σου στείλω ένα γράμμα.
- Ναι, ανυπομονώ.
Έτσι, έχασα το κορίτσι μου,
τη δουλειά μου, τον φίλο μου.
Για αρκετό καιρό,
δεν με ένοιαζε τίποτα.
Αλλά δεν ήμουν ο μόνος
που είχα προβλήματα.
Δεν είχα σεξουαλική επαφή
με αυτή τη γυναίκα,
την δεσποινίδα Λουίνσκι.
Δεν ζήτησα από κανέναν
να πεί ψέματα.
- Ναι;
- Το παρακολουθείς;
Οι κατηγορίες είναι ψευδείς.
Έιπριλ;
Ναι η Έιπριλ. Ποιός νόμιζες πως ήταν;
Το βλέπεις ή όχι;
Και φυσικά το βλέπω.
Νομίζεις πως το έκανε, έτσι;
Δεν το νομίζω, το ξέρω.
Κοίταξέ την. Μ' αρέσει.
Είναι ο τύπος του.
Πως και δεν μου τηλεφώνησες
τόσο καιρό, κόκκινη;
Νόμιζα πως σε έχασα.
Σαν να πέρασαν χρόνια.
Σου τηλεφωνώ τώρα...
Ναι.
Τι κάνεις εσύ;
Έχω μια καινούργια συγκάτοικο,
την Ολίβια.
Και δουλεύω σε ένα βιβλιοπωλείο.
Αλλά σκέφτομαι να ξαναπάω
στο σχολείο.
Ωραίο.
Σου έχω πει πως μισώ τη δουλειά μου;
Κάποτε μου άρεσε, αλλά τώρα
αισθάνομαι σαν μια απόλυτη απάτη.
Βγαίνεις με κάποιαν;
Εγώ; Όχι, όχι.
Δεν έχω κοιμηθεί με γυναίκα
από τότε που εκλέχθηκε πάλι ο Κλίντον.
Γιατί άλλωστε; Το κάνει αυτός
για όλη τη χώρα.
Ήρεμα. Ήρεμα.
Ίσως πρέπει να τον μιμηθείς,
και να ρίξεις κι εσύ μια εκπαιδευόμενη.
Ενδιαφέρον που το λες αυτό.
Πριν από μια βδομάδα ξεκίνησε
μια ελκυστική εκπαιδευόμενη.
Πολύ καλά. Ζήτα της να βγείτε.
Να της ζητήσω, γιατί όχι;
Αλλά μάλλον δεν θα το κάνω.
Βλέπεις, δεν θέλω κάτι εφήμερο.
Θέλω κάτι πραγματικό.
Ξέχνα το, το πραγματικό.
Δεν θα το βρείς, θα σε βρεί εκείνο.
Τι σημαίνει αυτό;
Δεν ξέρω τι σημαίνει.
Σημαίνει πως φτάνεις σε κάποια ηλικία,
και τότε είσαι έτοιμος.
Ξέρεις. Είσαι έτοιμος για παιδιά,
για υποχρεώσεις, στεγαστικό δάνειο...
Το τραπέζι είναι έτοιμο.
Καταλαβαίνεις τι λέω;
Και το πρόσωπο με το οποίο είσαι εκείνη
την εποχή, γίνεται το πραγματικό πρόσωπο.
Λες λοιπόν, πως δεν έχει σημασία
ποιός θα είναι, αλλά πότε θα συμβεί.
- Ακριβώς.
- Εντάξει. Καλά.
Δεν υπήρξε λοιπόν ποτέ κανείς
που να σε έκανε να σκεφτείς...
Αυτός είναι. Αυτόν έψαχνα.
Όχι.
Τότε γιατί δεν είσαι εκεί έξω,
να περνάς καλά;
Είμαι.
- Είσαι;
- Ναι.
Αυτή την εποχή είμαι με το Κέβιν.
- Κέβιν.
Ποιός είναι ο Κέβιν;
Πότε, Πως και δεν ανέφερες
ποτέ τίποτα για εκείνον;
Τον αναφέρω τώρα.
Ωραία. Έχουν τσάι μέντα.
Μ' αρέσει το τσάι μέντα.
Μ' αρέσει η μπύρα.
Εξαρτάται απ' το ποια είναι
η σημασία της λέξης "είναι",
αν σημαίνει δεν υπάρχει καμία,
τότε είναι μια απόλυτα αληθής δήλωση.
Γεια, η Έιπριλ είμαι.
Θέλω να σου πω για τα γενέθλιά σου.
Τηλεφώνησέ μου.
Γεια σου. Ελπίζω να πήρα τον σωστό
αριθμό. Η φωνή μοιάζει δική σου.
Η Έμιλι είμαι!
Είμαι στη Νέα Υόρκη, και σκέφτηκα,
πως ίσως να πίναμε κανένα καφέ
και να τα λέγαμε.
Ο αριθμός μου,
Γεια, η Έιπριλ είμαι. Θέλω να σου μιλήσω.
Τηλεφώνησέ μου.
Μην με κάνεις να έρθω εκεί
και να στις ρίξω.
Εντάξει! Έρχομαι!
Θεέ μου. Έρχομαι.
Ναι, το άκουσα!
Τι κάνεις εκεί μέσα;
- Αυτό φοράς;
- Τι;
Είναι τα γενέθλιά σου.
Όλοι εσένα περιμένουν.
Ωχ θεέ μου.
Πέντε λεπτά εντάξει;
- Έπεσα.
- Είσαι καλά;
Ναι, ένα λεπτό να συνέλθω.
Βλέπω πως έτρωγες νούντλς.
Έφτασε!
Ευχαριστώ.
Γεια.
Θεέ μου! Δεν το περίμενα να είσαι εδώ!
Δεν μπορούσα να χάσω τα γενέθλιά σου.
Ήρθαμε από την Ουάσινγκτον!
Χρόνια πολλά, κούκλε!
Μια πανέμορφη γυναίκα.
Έχασες την ευκαιρία σου, φίλε μου.
Χέιζ.
’ντε!
- Χαίρομαι που σε βλέπω.
- Ναι. Μοιάζεις με...
Σαν άστεγος, το ξέρω.
- Που είναι η Κέλι;
- Εκεί είναι.
Είναι η πρώτη φορά που βγαίνει
από τότε που γέννησε.
Συγχαρητήρια.
Ιράν-Κόντρα, όπλα για πετρέλαιο,
και όλα καλά...
Αλλά λίγη στοματικό-τητα
και κατευθείαν για δίκη.
- Όχι με τα πολιτικά!
- Ίσως θα έπρεπε να δικαστεί.
Για περίμενε! Τι είπε;
Γιατί όχι; Τον εμπιστεύτηκα.
Και όλοι εμείς.
Τον αγάπησες.
Νόμιζα πως θα είναι διαφορετικός
από τους υπόλοιπους γελοίους.
αλλά αυτός ο άνθρωπος, δεν μπορεί
να βρεί ούτε τη σημασία της λέξης "είναι".
Τι θα γίνει δηλαδή αν του δώσουν
μια δύσκολη λέξη όπως η "αλήθεια";
- Θα τον ξαναψήφιζα.
- Χωρίς δισταγμό.
Ο Γουίλ είναι πολύ χαρούμενος.
Ναι, ας γεμίσουμε την μπανιέρα,
κι ας ρίξουμε μέσα την τοστιέρα.
Καλό θα ήταν.
- Που είναι; Που πήγε ο Γουίλ;
- Δεν ξέρω. Του μιλούσα μόλις τώρα.
Έχασες την τούρτα.
- Την είχα φτιάξει εγώ.
- Εσύ;
Θυμάσαι εκείνο το τραγούδι;
Στο διαμέρισμά σου;
Έλα όπως είσαι, σαν ένας φίλος,
Σαν ένας γνωστός εχθρός
- "Θύμηση" όχι "εχθρός".
- Ξέρω, ξέρω...
- Κάποιος ήπιε λίγο παραπάνω.
- Όχι δεν ήπια.
Δεν ήπια, δεν ήπια.
- Ναι ήπιες.
- Ναι, εντάξει.
- Θεέ μου! Όμορφη που είσαι!
- Ευχαριστώ.
Τι;
Αυτό που συμβαίνει...
Είναι πως μου αρέσεις.
Πάντοτε μου άρεσες.
Μου αρέσεις...
Είναι τόσο μικρό και θλιβερό.
Απ' την άλλη, το "Σ' αγαπώ",
Μια τέτοια λέξη θα σε έκανε να φύγεις.
Σ' αγαπώ.
Είμαι ερωτευμένος μαζί σου Έιπριλ.
- Γιατί δεν μου το είπες ποτέ;
- Έλα τώρα.
Ξέρεις γιατί δεν στο είπα.
Δεν θα σε ενδιέφερα ποτέ.
Είσαι βλάκας.
- Σταμάτα.
- Τι;
- Όχι έτσι.
- Πως;
Κοίταξε πως είσαι Γουίλ. Είσαι χάλια.
Γιατί δεν μου το έλεγες
όταν ήσουν μια χαρά;
- Μια χαρά είμαι.
- Μια χαρά χάλια είσαι.
Είσαι χάλια.
Είμαι ένα μάτσο χάλια;
Καλό αυτό, να το λες εσύ Έιπριλ.
Μπορείς να κάνεις τα πάντα στο κόσμο,
και δουλεύεις σ' ένα βιβλιοπωλείο.
Πως γίνεται αυτό;
Τουλάχιστον προσπάθησα.
Πήγα εκεί έξω και προσπάθησα.
Κοίταξε, σου το λέω σαν φίλος,
ορκίζομαι, φιλικά στο λέω.
αλλά ίσως πρέπει να πας
να ζητήσεις βοήθεια,
να ζητήσεις επαγγελματική βοήθεια,
για αποκατάσταση,
Δεν ξέρω καν αν υπάρχει κάτι τέτοιο,
αλλά αν υπάρχει,
Εντάξει.
θα ήσουν η κατάλληλη γι' αυτό.
- Να πάω για "αποκατάσταση ζωής";
- Ναι.
Σήκω από τα σκαλιά μου!
Έιπριλ;
Έχεις δίκιο.
Είναι περίπλοκο.
Έτσι δεν είναι;
Δηλαδή, ερωτεύτηκες την Έιπριλ
που είχε ερωτευτεί τον Λούκας,
και μετά σε ερωτεύτηκε, αλλά
εσύ ήσουν ερωτευμένος με τη Σάμερ,
που ήταν πάντοτε ερωτευμένη
με τον Χάμπτον.
Και τώρα που είσαι
ερωτευμένος με την Έιπριλ,
εκείνη είναι ερωτευμένη με τον Κέβιν.
Και κανείς δεν είναι ερωτευμένος μαζί σου.
Είναι περίπλοκο.
Ναι.
Και μετά τι έγινε;
Τζέιν Έιρ, Random House, 1943.
Πολύ όμορφη έκδοση,
γνωστή για την εικόνα στο εξώφυλλο.
Αλλά έχει και μία πολύ όμορφη αφιέρωση
μέσα, με μία φράση απ' το βιβλίο.
"Στην λατρευτή μου κόρη Έιπριλ.
Η ανθρώπινη ψυχή κρατά κρυφούς θησαυρούς,
Μυστικά φυλαγμένοι,
σιωπηρά σφραγισμένοι...
Σιωπηρά σφραγισμένοι.
"'Οι σκέψεις, οι ελπίδες,
τα όνειρα, οι χαρές
"Που η γοητεία τους θα χανόταν
αν αποκαλυπτόταν,
"Από τον στοργικό σου πατέρα.
- Γεια σου Ολίβια.
- Γεια σου Γουίλ.
- Τι κάνεις;
- Καλά.
Καιρό έχω ν' ακούσω τα
απολογητικά σου μηνύματα.
Υπέροχα δεν ήτανε;
Συγγνώμη για όλα αυτά.
- Η Έιπριλ είνα εδώ;
- Όχι, είναι στο σχολείο.
- Σχολείο;
- Ναι.
- ’ρχισε μαθήματα στο πανεπιστήμιο.
- Μάλιστα. Πολύ καλά.
Αν θες να περιμένεις,
θα είναι εδώ σε λίγο.
Ναι, θα το ήθελα.
Κάθησε, εγώ πρέπει να τελειώσω
μια αίτηση που συμπληρώνω.
- Καλή τύχη.
- Ευχαριστώ.
Γεια!
Τι κάνεις;
Κέβιν.
Γουίλ Χέιζ.
Περιμένω την Έιπριλ.
Είσαι ο ίδιος Κέβιν για τον οποίο
μιλούσε πριν από καιρό;
Το ελπίζω.
Εκτός κι αν τους κάνει συλλογή τους Κέβιν.
Κέβιν! Τηλέφωνο!
Τέλος πάντων, είμαι σίγουρος πως είμαι
ο μοναδικός Κέβιν στη ζωή της.
Αποφασίσατε τι θα πάρετε;
- Όχι.
- Όχι;
Γουίλ.
Γουίλιαμ Χέιζ;
Θεέ μου.
- Μα ναι!
- Σάμερ!
Είσαι πανέμορφη.
Αν θες το πιστεύεις,
αλλά ήθελα να σου τηλεφωνήσω.
- Είμαι έγκυος.
- Πως είπες;
- Αλήθεια;
- Το πιστεύεις;
- Κάθησε, σε παρακαλώ. Συγχαρητήρια.
- Ευχαριστώ. Ευχαριστώ.
Και ποιος είναι ο τυχερός;
- Σαμ Νόουλς.
- Εντάξει.
Αλλά δεν είναι πια τριγύρω.
- Δεν τα κατάφερε, έτσι;
- Όχι.
Δεν χρειάζομαι ένα άντρα,
ποτέ δεν τον χρειάστηκα.
Μαζί σου είχα την πιο στενή σχέση.
Αλήθεια λέω. Όταν ήμουν μαζί σου,
σκεφτόμουν: "αυτό είναι".
Αλλά τα έκανα θάλασσα.
- Δεν είναι έτσι.
- Ναι, πάρα πολύ.
Κοίταξε,
έχω ένα μικρό πάρτι τη Κυριακή.
- Θέλω να έρθεις.
- Δεν ξέρω.
Στις τέσσερις. Μην μου πεις δεν μπορώ.
Θα έρθεις; Σε παρακαλώ;
Θα δω αν μπορώ να τα καταφέρω.
- Θέλω πραγματικά να έρθεις.
- Θα έρθω.
Θέλω να κάνω συμφιλίωση
με όσους ανθρώπους έχω πληγώσει.
Και υπολογίζω να μου πάρει
περίπου εννέα μήνες,
δηλαδή πάνω στην ώρα.
- Και... φεύγει.
- Γεια σου.
Γουίλιαμ Χέιζ.
- Μπαμπά, αυτό μάλλον δεν ήταν καλή ιδέα.
- Τι;
Να μου πεις αυτή την ιστορία,
αυτή τη μυστηριώδη ιστορία αγάπης.
Κι αν δε μου αρέσει εκείνη
που είναι η μαμά μου;
Σίγουρα θα σου αρέσει εκείνη
που είναι η μαμά σου.
Και δεν θα περιμένεις πολύ για να το μάθεις,
γιατί εκείνη τη νύχτα...
Είναι η Σάμερ, έτσι;
Κι εσύ δεν είσαι ο πατέρας μου.
Διόλου παράξενο που δεν ήθελες
να είσαι μαζί της.
Ηρέμησε Μάγια. Είναι απλά μια ιστορία.
Και αυτή η ιστορία,
έχει ένα ευτυχισμένο τέλος.
Πως έχει ευτυχισμένο τέλος;
Εσύ και η μαμά, όποια κι αν είναι,
παίρνετε διαζύγιο.
Που είναι το ευτυχισμένο;
Εντάξει. Ξέρεις κάτι;
Καλύτερα να σταματήσουμε τώρα.
Όχι!
Τι λες για λίγο τσάι;
Αν θέλεις, θα συνεχίσω
με την ιστορία, εντάξει;
- Μάγια;
- Εντάξει.
Μπαμπά;
Δεν μπορώ να πιστέψω πως κάπνιζες
και έπινες, και πως ήσουν τέτοιο τσουλί.
Αλλά σ' αγαπώ ακόμα.
Ευχαριστώ.
Εντάξει. Εντάξει.
Περίμενε, μην το φας ακόμη.
Όχι πριν φτάσουμε στο παγκάκι μας.
Χαρούμενη είσαι βλέπω.
Νομίζω πως ανακάλυψα
ποια είναι η μαμά μου στην ιστορία.
- Σίγουρα;
- Σίγουρα.
- Λοιπόν, ποια είναι;
- Δεν λέω.
Την τελευταία φορά που είδαμε
τον Γουίλιαμ Χέιζ,
είχε μόλις μάθει πως η γυναίκα που
αγαπούσε, η Έιπριλ Χόφμαν,
αγαπούσε κάποιον άλλον άντρα.
Ξέρω. Σοκαριστικό.
Στο μεταξύ, δέχτηκε
μια πρόσκληση,
για το σπίτι της πρώην φιλενάδας του,
της Σάμερ Χάρτλεϊ,
ή οποία, αν τελικά είναι η μητέρα μου,
θα φύγω και θα πάω στο Καναδά.
Σοβαρά μιλάω.
- Πέθανε πέρσι.
- Ναι,
- Το άκουσες;
- Το διάβασες στο The Times.
- Ναι.
- Πέθανε στο γραφείο του. Καρδιακό;
Πάντα πίστευα πως θα έκανε
μια πιο δραματική έξοδο.
Αυτό που δεν γράψανε, είναι πως
ήταν στο καναπέ με την κόρη του πρύτανη.
- Θεέ μου.
- Αστειεύομαι.
Ήταν τελείως μόνος, και πέρασαν ώρες,
μέχρι να τον βρεί ο θυρωρός.
- Θα πιείς κάτι;
- Λυπάμαι.
- Πρέπει να σου λείπει.
- Ναι, μου λείπει.
Αυτά είναι για σένα.
- Ω Γουίλ.
- Ναι.
Είναι όμορφα.
Και εσύ επίσης.
- Σάμερ.
- Γουίλ.
Μην παίζεις μαζί μου.
Ξέρω που το θα πας όλο αυτό.
Σε λιγάκι, θα πεις κάτι
απίστευτα γοητευτικό.
- Αλήθεια;
- Ναι. Και θα είναι θαυμάσιο.
Και μετά θα με σαρώσεις απ' το έδαφος,
και ξέρουμε τι θα γίνει μετά.
Δεν μπορεί να λείψει ένας άντρας
σε μια γυναίκα;
Και ξέρεις πως θα τελειώσει άσχημα.
Ναι, μπορεί,
αλλά πραγματικά δεν έχω καιρό
για αυτό τον μπελά.
- Τότε λοιπόν, ας τα παραλείψουμε όλα αυτά.
- Εντάξει.
Πολύ καλά.
Μπορούμε να είμαστε φίλοι;
- Ναι! Ναι!
- Ναι!
- Σύμφωνοι; Εντάξει.
- Σύμφωνοι. Ωραία.
Ξέρεις κάτι;
Θέλω να γνωρίσεις κάποιον.
Ναι. Έλα μαζί μου.
Παλιά μου αγάπη,
και νομίζω πως εσείς οι δύο,
θα μπορούσατε, ξέρεις, να τα βρείτε.
Έμιλι.
Θα τα βάλω στο νερό.
- Είσαι...
Μια χαρά φαίνεσαι.
- Πως και είσαι στη Νέα Υόρκη;
- Εδώ μένω.
Δέχτηκα μια θέση στο
εκπαιδευτικό τμήμα.
- Σου είχα τηλεφωνήσει.
- Το ξέρω.
- Ήθελα να σε πάρω,
- Ψεύτη.
- έχασα τον αριθμό σου.
- Και βέβαια.
Αλήθεια είναι. Ξέρεις κάτι;
Λοιπόν, δώσε μου τον αριθμό σου τώρα.
Θα το βάλω στο κινητό μου, και έτσι
δεν θα τον χάσω ποτέ.
Ο αριθμός μου είναι 212-674-7665.
Έξι, έξι, πέντε. Βλέπεις; Τώρα το έχω.
Και δεν θα το χάσω ποτέ πια.
- Απάντησέ το.
- Συγγνώμη.
- Ναι;
- Γεια σου, ο Γουίλ είμαι.
Λυπάμαι πολύ που έχασα τον αριθμό σου.
Μόλις είχα την πιο παράξενη έκλαμψη
μιας ολόκληρης ζωής,
μιας ζωής που δεν ζήσαμε ποτέ,
Τι μας συνέβη;
- Κοιμήθηκες με τον συγκάτοικό μου.
- Ωχ!
Συγγνώμη.
Αν θυμάμαι καλά, νομίζω
πως ήταν δικό μου το "σχέδιο", έτσι;
- Το σχέδιο. Το θυμάσαι;
- Ναι, το σχέδιο.
Ποιος μιλάει έτσι;
Όχι, δεν έφταιγε το σχέδιο,
φοβόμουν εσένα και τα όνειρά σου.
και αφού τα χαλάσαμε,
αισθανόμουν χαμένη.
ακόμα αισθάνομαι κάπως χαμένη,
όταν έχει να κάνει με σχέσεις.
Ναι.
Ναι, ήμουν, Κι εγώ επίσης.
Σκέφτηκες ποτέ,
πως ίσως απλά να χρειαζόμασταν
ένα διαφορετικό σχέδιο;
Περίμενε! Σταμάτα ακριβώς εκεί.
Τώρα, πήγαινε πίσω.
Εντάξει, σταμάτα.
Τώρα πήγαινε μπροστά, αργά,
Εδώ είναι...
Εδώ! Ακριβώς εδώ!
Αυτό είναι! Έτσι το κατάλαβα!
Αυτό κάνει η μαμά,
όταν είμαι στεναχωρημένη.
Μου σηκώνει τα μαλλιά
και μου λέει να είμαι θαυμάσια
ή να λάμπω σαν τον ήλιο, κι αυτό
πάντα με κάνει να αισθάνομαι καλύτερα.
- Υπέροχη μητέρα μου φαίνεται.
- Είναι υπέροχη μητέρα.
Ώστε είσαι απολύτως σίγουρη, 100%,
πως η Έμιλι είναι η ίδια γυναίκα,
που έρχεται προς τα δω αυτή τη στιγμή;
Απολύτως.
Είναι;
Μαμά! Μαμά!
Χαίρομαι πολύ που είσαι εσύ.
- Ποιός άλλος θα μπορούσε να είναι;
- Κανείς.
- Καλημέρα Γουίλ.
- Γεια σου Σάρα.
Μαμά, μπορεί να έρθει ο μπαμπάς
μαζί μας στο ζωολογικό πάρκο;
Ναι, αν ο μπαμπάς θέλει να έρθει, σίγουρα.
Λοιπόν, μ' αρέσει το πάρκο.
Πάμε στο πάρκο.
- Μαμά μάντεψε!
- Τι!
Εχθές στο σχολείο, μάθαμε τα πάντα
για την σεξουαλική πράξη.
- Αλήθεια;
- Αλήθεια.
Αλήθεια.
Μ' αρέσουν οι πιγκουίνοι.
Κι εμένα, επίσης.
Κι εμένα...
Το ξέρατε πως οι πιγκουίνοι
ζευγαρώνουν για μια ζωή;
Αν και ο κύριος Μόνελ μας είπε,
πως πολλές φορές ο άντρας
και η γυναίκα πιγκουίνος χωρίζουν,
λόγω των αποδομητικών κινήσεών τους.
- Αποδημητικών.
Πολλές φορές χωρίζουν για χρόνια, αλλά
σχεδόν πάντα ξαναβρίσκουν ο ένας τον άλλον.
Ξέρεις τι κάνουν ο άντρας
και η γυναίκα πιγκουίνος,
μόλις ξαναβρεθούν μετά από
όλο αυτό το καιρό;
Βάζουν πάνω τα κεφάλια τους,
χτυπούν τις φτερούγες τους,
και τραγουδούν όσο πιο δυνατά μπορούν.
Εντάξει. Έλα, γλύκα. Πάμε!
Περάσαμε όμορφα σήμερα.
Θα σε δω την Τετάρτη, εντάξει;
Θα σε δω.
Μπαμπά!
- Ευχαριστώ που μου είπες την ιστορία.
- Παρακαλώ.
- Ξέχασα να σου πω το ευτυχές τέλος.
- Τι είναι;
Εσύ.
- Σ' αγαπώ.
- Κι εγώ σ' αγαπώ.
Τρέχα στη μαμά, εντάξει;
Γεια σου.
Είσαι καλά;
Ναι;
Κύριε Πρόεδρε! Κύριε Πρόεδρε!
Είμαι ο Γουίλ Χέιζ,
δούλεψα στην εκστρατεία του 92.
Γεια. Ήρθα να δω την Έιπριλ.
Μάθε αν έχουν νομική κάλυψη.
- Ναι.
- Ευχαριστώ Τζον.
Δεν το πιστεύω αυτό που κάνεις.
- Είναι θαυμάσιο.
- Ευχαριστώ.
- Ακόμα καπνίζεις;
- Το έκοψα.
- Κι εγώ. Ακόμα μένεις στο ίδιο μέρος;
- Μένω στο Μπρούκλιν.
Πάντα η ίδια.
- Σχέση;
- Όχι αυτή την εποχή. Εσύ;
Πήρα διαζύγιο.
Το ξέρω.
Το άκουσα. Λυπάμαι.
Γιατί;
Πάντα έλεγες πως ο γάμος
είναι υπερτιμημένος.
Ναι, και ποτέ δεν με άκουσες.
Πάντοτε με τα δακτυλίδια.
- Γι' αυτό εσύ και ο Κέβιν ποτέ δεν,
- Ο Κέβιν, Όχι, Ο Κέβιν,
Πάντα έμοιαζε να λείπει
κάτι απ'τον Κέβιν.
Δεν ξέρω.
Παράξενο. Δεν ήταν ποτέ ακριβώς
όπως πρέπει. Καταλαβαίνεις;
Ναι.
- Χαίρομαι που σε βλέπω.
- Και εγώ.
Έχω κάτι για σένα.
Ευχαριστώ.
Πως το βρήκες;
Θέλω να πω, πού το βρήκες;
Αυτό είναι το δύσκολο μέρος...
Θα ακουστεί δυσάρεστο.
Το είχα για αρκετό καιρό.
Πόσο καιρό;
Χρόνια.
Πολλά χρόνια.
Είχα σκοπό,
Είχα σκοπό να στο δώσω.
Ήθελα να στο δώσω.
Απλά...
Δεν μπορούσα. Δεν ξέρω γιατί.
Το έφερα μια φορά. Δηλαδή προσπάθησα.
Ο Κέβιν ήταν εκεί και,
Δεν υπάρχει δικαιολογία,
και λυπάμαι γι' αυτό.
Είναι ασυγχώρητο.
- Καλύτερα να πηγαίνεις Γουίλ.
- Έιπριλ;
Καλύτερα να πηγαίνεις.
Δεν της το είχες δώσει;
Μετά από τόσο καιρό;
- Το ξέρω. Το ξέρω.
- Μα ήταν απ' τον πατέρα της.
Το ξέρω. Το ξέρω...
Και μετά έφυγες;
Ναι.
Πως και έχεις αλλάξει όλα τα ονόματα
εκτός από το δικό της;
Τι εννοείς;
Στην ιστορία, η μαμά
έγινε Έμιλι,
και η Σάμερ είναι η Νατάσα
που γράφει για εκείνο το περιοδικό.
Αλλά δεν άλλαξες το όνομα της Έιπριλ.
Γιατί;
Γιατί ασχολείσαι τόσο πολύ
με όλα αυτά;
Επειδή θέλω να είσαι ευτυχισμένος.
Ξέρεις,
Είμαι ευτυχισμένος.
Πίστεψέ με μπαμπά.
Δεν είσαι ευτυχισμένος.
Βάλε το τζάκετ σου.
- Ταξί!
Είπε πως κάτι έλειπε
στη σχέση με τον Κέβιν,
πράγμα που σημαίνει πως
ίσως να μην λείπει μαζί σου.
- το οποίο ακούγεται καλό, έτσι;
- Θα μπορούσε.
Θα μπορούσε.
Το ήξερες πως 3 άνθρωποι προσπαθούν
να πηδήξουν απ' αυτή τη γέφυρα κάθε χρόνο;
Οι περισσότεροι είναι καρδιοχτυπημένοι.
Θα το θυμάμαι.
Ναι;
- Γεια. Γεια σου.
Εγώ είμαι. Ο Γουίλ.
Έιπριλ;
Τι θέλεις εδώ;
Αχ...
Έλα, πες της.
Ποιός είναι εκεί;
Είναι η κόρη μου, η Μάγια.
Αυτό είναι λίγο πονηρό, δεν είναι;
Φέρνεις την κόρη σου;
Τι να κάνω εγώ τώρα;
Θα μπορούσες να μας ανοίξεις.
Δεν νομίζω πως θα μας ανοίξει.
Νομίζω πως κάνεις λάθος.
Έλα. Πάμε. Πάμε να φύγουμε.
Λίγη ώρα ακόμα.
Θα μας ανοίξει.
Εντάξει μικρούλα,
θα κάνουμε το εξής:
θα μετρήσω μέχρι το 30, εντάξει;
Και αν δε μας ανοίξει,
θα πάμε σπίτι,
και δεν θα ξαναμιλήσουμε ποτέ γι' αυτό.
- Σύμφωνοι;
Έτοιμη;
- Ένα, δύο τρία,
,τέσσερα, πέντε, έξι,
,14, 15, 16, 17,
Αν μας ανοίξει, θα της πείς
την ιστορία όπως μου την είπες εμένα.
- Και τότε θα ξέρει.
- Τι να ξέρει;
Δεν μπορώ να εξηγήσω.
Θα το ξέρει.
- 25, 26, 27...
- Εικοσιεννέα...
Εικοσιεννέα και ένα τέταρτο...
Εικοσιεννέα και μισό.
Εικοσιεννέα και τρία τέταρτα.
Τι έρχεται μετά απ' αυτό;
Ώρα να πηγαίνουμε.
Αλλά αυτό δεν είναι αυτό
που έπρεπε να συμβεί.
Το ξέρω.
Πίστευα πως θα μας άκουγε
από το ίντερκομ και θα μας άνοιγε,
ή θα έτρεχε κάτω για να μας πει...
Ποια ιστορία;
- Κράτησα το βιβλίο,
- Ναι;
επειδή ήταν το μόνο πράγμα
που είχα από σένα.
- Εσύ θα είσαι η Μάγια.
- Κι εσύ θα είσαι η Έιπριλ.
Τι κάνουμε τώρα;
Μας προσκαλείς πάνω,
και σου λέμε την ιστορία.
Εντάξει.
Μετάφραση υποτίτλων από helix